---
title: Основные понятия
description: Blue — это чрезвычайно мощная платформа, как только Вы поймете основные концепции.
---
У нас есть амбициозная цель: **Создать платформу, которая может справиться с любым вообразимым процессом.**

## Организации

Организация Blue — это контейнер верхнего уровня для всех рабочих пространств, списков, записей, пользовательских полей и других функций. Один пользователь может быть участником нескольких организаций Blue и беспрепятственно переключаться между ними.

Для удобства колокольчик уведомлений работает во всех организациях, поэтому Вам не нужно переключаться между организациями, чтобы увидеть, произошло ли что-то новое или упоминались ли Вы.

Для каждой организации не требуется отдельный вход — Вы просто входите в систему, и Blue покажет все организации, участником которых Вы являетесь.

## Рабочие пространства

Рабочие пространства предназначены для размещения конкретного процесса или проекта. Рабочие пространства в Blue формируют фундаментальную структуру для организации пользователей и данных, эффективно разделяя различные рабочие области и обеспечивая совместную работу на платформе. Каждое рабочее пространство Blue является контейнером для записей, пользовательских полей, автоматизаций, файлов и пользователей. Рабочее пространство полностью изолировано — только пользователи, специально приглашенные в проект, могут видеть данные и сотрудничать. Учетная запись Blue может иметь неограниченное количество проектов.

Ключевое преимущество использования рабочих пространств для управления Вашей работой по сравнению с такими методами, как электронная почта и групповые чаты, заключается в том, что у Вас остается четкая запись всего, что произошло, и если существующие члены команды уходят, новые члены команды могут легко увидеть, что происходило, когда — и почему.

Каждое рабочее пространство в Blue может значительно различаться по характеру и продолжительности, удовлетворяя различные организационные потребности. Вы можете легко архивировать рабочие пространства после завершения, и они замораживаются во времени, так что Вы можете легко вернуться через месяцы или годы, чтобы найти конкретную информацию или скачать файлы.


Существует два способа понимания рабочих пространств в Blue:

1. **Процессы**: Они характеризуются своим постоянным характером, без определенной даты окончания, но требующие последовательного управления и организации. Они могут включать такие действия, как операции по обслуживанию клиентов, службы поддержки на основе тикетов, отслеживание продаж, процессы найма и многое другое.

2. **Проекты**: С другой стороны, типичный проект имеет четкие даты начала и окончания, часто сосредоточен на конкретных целях или событиях. Примеры включают запуск мероприятия, ребрендинг или проект дизайна веб-сайта. Такие проекты обычно ориентированы на достижение целей, с определенными задачами и сроками. Они часто будут [архивированы](/docs/projects/archiving-projects) после завершения проекта.



Мы подробно писали об этом:

::callout
---
icon: lightbulb
target: _blank
to: https://www.blue.cc/insights/projects-processes
---

**Проекты против процессов**

Узнайте разницу между проектом и процессом
::

## Списки

Мы считаем, что все является процессом, и что хорошие процессы приводят к предсказуемо хорошим результатам.

Хотя идея бизнес-процессов может звучать пугающе, мы думаем, что это должно быть просто! Лучший способ создавать процессы в Blue — использовать комбинацию [Списков](/docs/records/lists) и [Автоматизаций](/docs/automations/introduction).

Каждый список, который Вы создаете в Blue, представляет отдельный шаг в Вашем процессе. Давайте рассмотрим несколько примеров:

### Продажи

- **Неквалифицированный потенциальный клиент**: Первоначальная идентификация потенциальных клиентов, которые могут нуждаться в продукте.
- **Квалификация**: Оценка соответствия и уровня заинтересованности потенциального клиента, чтобы убедиться, что он соответствует предложению продукта.
- **Написание предложения**: Разработка индивидуального предложения, которое описывает ценностное предложение и особенности продукта.
- **Предложение отправлено**: Отправка готового предложения потенциальному клиенту для рассмотрения.
- **Финальные переговоры**: Участие в обсуждениях для завершения условий, решения проблем и достижения взаимного соглашения.
- **Закрыто выиграно**: Успешное заключение сделки с потенциальным клиентом, что приводит к новым отношениям с клиентом.
- **Закрыто проиграно**: Признание решения потенциального клиента не продолжать с предложением в данный момент.

### Подключение клиентов для SaaS

- **Первоначальный контакт**: Установление первой точки связи с новым клиентом.
- **Демонстрация продукта**: Демонстрация функций и возможностей продукта клиенту.
- **Активация бесплатной пробной версии**: Настройка временного бесплатного доступа к продукту для изучения клиентом.
- **Сбор обратной связи**: Сбор первых впечатлений и предложений от клиента во время или после пробного периода.
- **Обсуждение подписки**: Обсуждение различных вариантов подписки и завершение выбора клиента.
- **Подключение завершено**: Завершение всех шагов, необходимых для полной интеграции клиента в использование продукта.
- **Последующий контакт для будущих улучшений**: Поддержание постоянной связи для поддержки и обновлений о новых функциях.

### Разработка программного продукта

- **Идеи**: Сбор и мозговой штурм инновационных концепций для потенциальной разработки продукта.
- **Бэклог (долгосрочный)**: Составление и приоритизация идей и функций для будущего изучения и реализации.
- **Спецификация и дизайн**: Детализация спецификаций и проектирование архитектуры продукта и пользовательского опыта.
- **Бэклог (краткосрочный)**: Организация и планирование немедленных задач и функций для предстоящего цикла разработки.
- **В процессе**: Активная разработка продукта, включая кодирование и первоначальное тестирование функций.
- **Проверка кода**: Оценка и усовершенствование кода для качества, производительности и соответствия стандартам.
- **Среда разработки**: Тестирование продукта в среде разработки для выявления и исправления проблем и для доступности более широкой команде.
- **Бета-среда**: Развертывание продукта в бета-среде для реального пользовательского тестирования и обратной связи с выбранными клиентами.
- **Отправлено**: Официальный выпуск полностью разработанного и протестированного продукта всем клиентам

### Наем

- **Полученные заявки**: Сбор и организация заявок от потенциальных кандидатов.
- **Отбор кандидатов**: Проверка заявок для составления короткого списка кандидатов на основе квалификации и соответствия.
- **Первоначальное собеседование**: Проведение предварительных собеседований для оценки пригодности и заинтересованности кандидатов.
- **Оценка навыков**: Оценка конкретных навыков кандидатов с помощью тестов или практических заданий.
- **Финальное собеседование**: Проведение углубленных собеседований с лучшими кандидатами, часто с участием команды или высшего руководства.
- **Предложение о работе**: Представление выбранному кандидату официального предложения о работе.
- **Адаптация кандидата**: Интеграция нового сотрудника в компанию через ориентационные и обучающие сессии.

Как показывают эти примеры, это дает общий обзор всего процесса с различными записями, проходящими через него.

В каждом примере записи представляют разные концепции:

1. В продажах записи обозначают потенциального клиента.
2. В подключении клиентов для SaaS записи обозначают клиента.
3. В разработке программного продукта записи обозначают функцию.
4. В найме записи обозначают кандидата.  

Затем Вы можете использовать автоматизации, чтобы что-то происходило на определенных этапах процесса. Наиболее распространенным триггером для автоматизаций является перемещение записи на определенный этап процесса. Затем Вы можете настроить Blue на автоматическое выполнение различных действий. Вот несколько примеров:

1. **Создать контрольный список SOP**: Blue может создавать предустановленные контрольные списки на основе Ваших стандартных операционных процедур
2. **Назначить кого-то**: Назначить конкретного человека для принятия ответственности за задачу или запись в Вашем процессе.
3. **Установить относительный срок выполнения**: Автоматически установить срок выполнения задачи относительно определенного шага или события в Вашем процессе.
4. **Добавить тег**: Применить соответствующие теги к записям для помощи в организации и категоризации.
5. [Отправить пользовательское уведомление по электронной почте](/docs/automations/introduction/actions/email-automations): Когда выполняются определенные условия в Вашем процессе, запустить автоматическую отправку персонализированного уведомления по электронной почте.

## Записи

[Записи](/docs/projects/records) являются фундаментальными строительными блоками, которые формируют основу функциональности системы и организации данных. Записи очень универсальны и могут быть переименованы в соответствии с Вашими конкретными потребностями, позволяя им представлять широкий спектр объектов. Будь то отслеживание взаимодействий с клиентами, подсчет записей о продажах, управление вехами проекта или каталогизация товарных запасов, записи в Blue могут быть адаптированы для инкапсуляции практически любого типа информации, которая Вам требуется. Эта гибкость гарантирует, что Blue может быть настроен для соответствия различным бизнес-процессам и операционным потребностям, делая записи мощным инструментом для организации и управления критически важными данными.

Одним из ключевых преимуществ использования записей в Blue является то, что они служат единым централизованным хранилищем для всей соответствующей информации. Blue становится Вашим основным источником точной и актуальной информации, захватывая данные внутри записей.

Это устраняет необходимость поиска необходимой информации через разрозненные документы, электронные таблицы или электронные письма. **Наличие единого источника истины обеспечивает согласованность данных, уменьшает дублирование и упрощает коммуникацию между членами команды.**

## Поля

Записи могут быть легко настроены для захвата конкретных точек данных, относящихся к Вашему проекту или процессу. Blue позволяет создавать пользовательские поля для хранения дополнительной информации помимо стандартных полей, таких как название, исполнитель, дата и теги. Пользовательские поля могут быть различных типов, таких как текст, число, выпадающий список или даже ссылка на другие записи, что позволяет создать структурированную модель данных, которая идеально соответствует Вашим требованиям.

## Поля по умолчанию

Все записи содержат следующие поля:

- **Название**: Это заголовок или краткое описание, которое идентифицирует запись. Оно помогает быстро распознать и различить разные записи в проекте.
- **Исполнитель**: Человек или член команды, который отвечает за управление или выполнение работы, связанной с этой записью. Назначение записи обеспечивает ясность в отношении владения и ответственности.
- **Дата**: Это поле позволяет установить сроки выполнения, даты начала или любую другую соответствующую информацию о временной шкале для записи. Отслеживание дат помогает с планированием, приоритизацией и мониторингом прогресса записи.
- **Теги**: Это метки или категории, которые могут быть применены к записям. Теги записей позволяют легче фильтровать, группировать и организовывать на основе атрибутов, таких как приоритет, тип или отдел.
- **Зависимости**: Зависимости определяют отношения между записями, устанавливая иерархию или порядок, в котором они должны быть выполнены. Например, Вы можете отметить одну запись как «блокирующую» другую, что означает, что заблокированная запись не может быть завершена, пока блокирующая не будет выполнена.
- **Описание**: Это поле свободного текста позволяет добавить подробную информацию, контекст или инструкции, связанные с записью. Описание помогает всесторонне объяснить цель записи, требования или другие соответствующие детали.

## Пользовательские поля

Blue предлагает возможность добавлять пользовательские поля к Вашим записям. Эти поля позволяют захватывать конкретные важные данные для Вашего проекта или бизнеса. Пользовательские поля позволяют хранить любую информацию, такую как показатели продаж, детали запасов или обновления проекта, гарантируя, что Ваши записи соответствуют Вашим уникальным потребностям. Настраивая структуру данных, Вы можете адаптировать записи Blue для лучшего обслуживания требований Вашего бизнеса.

::callout
---
icon: lightbulb
target: _blank
to: /docs/custom-fields/introduction
---

Пользовательские поля
::

## Представления

В дополнение к самим записям, Blue предоставляет различные представления, которые позволяют визуализировать и взаимодействовать с данными Вашего проекта разными способами. Эти представления предлагают уникальные перспективы и возможности для удовлетворения разнообразных потребностей Вашей команды и рабочих процессов.

- [Представление доски](/docs/views/board): Доска в стиле kanban по умолчанию позволяет структурировать Ваш процесс, организуя записи в списки, представляющие каждый этап или шаг.
- [Представление календаря](/docs/views/calendar): Эта календарная перспектива упрощает отслеживание сроков выполнения, расписаний и временных отношений между Вашими записями.
- [Представление базы данных](/docs/views/database): Это представление представляет Ваши записи в интерактивной таблице в стиле электронных таблиц, обеспечивая мощные возможности фильтрации, сортировки и массового редактирования для управления большими наборами данных.
- [Представление временной шкалы](/docs/views/timeline-gantt-charts): Временная шкала в стиле диаграммы Ганта дает Вам визуальный обзор Ваших записей, отображаемых в хронологическом порядке, что упрощает отслеживание расписаний, сроков и зависимостей.
- [Представление карты](/docs/views/map): Это географическое представление наносит записи с данными о местоположении на интерактивную карту, раскрывая уникальные идеи на основе пространственных отношений и паттернов.
- [Представление списка](/docs/views/list): Предоставляя упрощенный интерфейс контрольного списка, представление списка упрощает прогрессивное отслеживание через многоэтапные процессы.

Это разнообразие представлений позволяет выбрать наиболее подходящую визуализацию для Ваших конкретных потребностей проекта, будь то управление рабочим процессом в стиле kanban, планирование на основе календаря или анализ данных в стиле электронных таблиц.

## Роли пользователей

Система управления пользователями Blue разработана для обеспечения детального контроля над доступом и разрешениями в каждом проекте. Пользователям могут быть назначены различные роли, каждая со своим собственным набором возможностей и ограничений.

::callout
---
icon: lightbulb
---

**Каждый проект полностью приватен; только пользователи внутри проекта могут получить доступ к данным внутри проекта.**
::

- [Администраторы проекта](/docs/user-management/roles/project-administrator): Это роль самого высокого уровня, предоставляющая полный контроль над настройками проекта, данными и управлением пользователями. Администраторы проекта могут создавать пользовательские роли, назначать разрешения и имеют неограниченный доступ.
- [Члены команды](/docs/user-management/roles/team-member): Пользователи с ролью члена команды имеют широкие возможности для внесения вклада в проект, включая создание записей, редактирование деталей и управление рабочим процессом. Однако они ограничены в таких действиях, как удаление проекта или доступ к административным настройкам.
- [Клиенты](/docs/user-management/roles/client): Роль клиента разработана для внешних заинтересованных сторон, таких как клиенты или партнеры, которые должны предоставлять обратную связь и быть в курсе прогресса проекта. Клиенты могут просматривать записи и добавлять комментарии, но не могут вносить структурные изменения в проект.
- [Только комментарии](/docs/user-management/roles/comment-only): Эта роль позволяет пользователям участвовать в обсуждениях, добавляя комментарии, но они не могут создавать, редактировать или удалять любые записи или элементы проекта.
- [Только просмотр](/docs/user-management/roles/view-only): Пользователи с ролью только для просмотра могут видеть все данные проекта, но им запрещено вносить какие-либо изменения или вносить вклад в рабочий процесс.

В дополнение к предопределенным ролям пользователей, Blue позволяет администраторам проекта создавать [Пользовательские роли пользователей](/docs/user-management/roles/custom-user-roles), которые могут быть адаптированы к конкретным потребностям их организации или проекта. Это обеспечивает детальный контроль над разрешениями и уровнями доступа.

Используя пользовательские роли пользователей, администраторы проекта могут создать индивидуальную структуру разрешений, которая соответствует уникальным требованиям их организации, рабочим процессам и динамике команды. Эта гибкость гарантирует, что каждый пользователь работает в безопасной и подходящей среде, способствуя успеху проекта.

- **Детальные разрешения**: При создании пользовательской роли администраторы проекта могут выбирать, к каким действиям и функциям роль может получить доступ. Это включает возможность просматривать, редактировать или удалять записи, а также управлять конкретными элементами проекта, такими как списки, пользовательские поля и автоматизации.
- **Согласованный доступ для пользователей**: Пользовательские роли могут быть назначены нескольким членам команды, гарантируя, что группа пользователей имеет одинаковый уровень разрешений и возможностей внутри проекта. Это помогает поддерживать согласованность и ясность в отношении обязанностей каждого пользователя.
- **Ограниченная видимость записей**: Мощной функцией пользовательских ролей является возможность ограничить видимость пользователя только теми записями, которые им назначены. Это оптимизирует рабочие процессы и снижает когнитивную нагрузку, гарантируя, что пользователи видят только информацию, относящуюся к их работе.
- **Контролируемое сотрудничество**: Пользовательские роли также определяют способность пользователя приглашать новых участников в проект. Этот контроль помогает администраторам проекта управлять тем, кто может расширять команду, и поддерживать надзор за уровнями доступа к проекту.

Используя пользовательские роли пользователей, администраторы проекта могут создать индивидуальную структуру разрешений, которая соответствует уникальным требованиям их организации, рабочим процессам и динамике команды. Эта гибкость гарантирует, что каждый пользователь работает в безопасной и подходящей среде, способствуя успеху проекта.

## Начните работу с Blue

Теперь, когда у Вас есть четкое понимание основных концепций и возможностей Blue, мы приглашаем Вас испытать мощь нашей платформы на собственном опыте. Blue предлагает 7-дневную бесплатную пробную версию, позволяющую изучить все функции без каких-либо обязательств или кредитной карты.

В течение пробного периода Вы можете настроить свою организацию, создать проекты, настроить рабочие процессы и увидеть, как Blue может преобразовать способ управления Вашей работой. Наша команда также готова оказать любую помощь, которая может Вам понадобиться — свяжитесь с нами по адресу <support@blue.cc>. 

Когда Вы будете готовы продолжить использование Blue, Вы можете выбрать из наших гибких ежемесячных или годовых планов подписки всего за $7 на пользователя в месяц. Мы уверены, что как только Вы испытаете эффективность и инсайты, которые Blue может принести Вашим операциям, он станет незаменимым инструментом для Вашей организации.

[Зарегистрируйтесь для бесплатной пробной версии.](https://app.blue.cc/)