---
title: Wyzwalacze
description: 
---

Wyzwalacz to zdarzenie, które uruchamia automatyzację. Na przykład, wyzwalaczem może być ukończenie rekordu, zmiana osoby przypisanej do rekordu lub zmiana w polu niestandardowym. Gdy ten wstępnie zdefiniowany warunek zostanie spełniony, automatyzacja zostaje aktywowana.

Oto wszystkie możliwe wyzwalacze automatyzacji w Blue:

- **Utworzenie Nowego Rekordu**: Wyzwala się, gdy nowy rekord zostaje dodany do projektu. Przydatne do inicjowania działań następczych lub powiadomień związanych z nowymi zadaniami lub wpisami. To również wyzwala się, gdy następuje [nowe przesłanie formularza](/pl/docs/projects/forms).
- **Przeniesienie Rekordu do Innej Listy**: Aktywuje się, gdy rekord zostaje przeniesiony z jednej listy do drugiej w ramach projektu, wskazując na zmianę jego etapu lub statusu.
- **Oznaczenie Rekordu jako Ukończonego**: Wyzwala się, gdy status rekordu zostaje zaktualizowany na "ukończony", sygnalizując zakończenie zadania lub procesu.
- **Oznaczenie Rekordu jako Nieukończonego**: Aktywuje się, gdy rekord wcześniej oznaczony jako ukończony zostaje przywrócony do statusu nieukończonego.
- **Przypisanie Kogoś do Rekordu**: Wyzwala się, gdy nowa osoba zostaje przypisana do rekordu, wskazując na jej odpowiedzialność za to zadanie lub element.
- **Cofnięcie Przypisania Kogoś z Rekordu**: Aktywuje się, gdy osoba przypisana zostaje usunięta z rekordu, sygnalizując zmianę w odpowiedzialności za zadanie.
- **Zmiana Terminu Wykonania**: Wyzwala się, gdy termin wykonania rekordu zostaje zmieniony, co może być kluczowe dla zadań wrażliwych na czas.
- **Usunięcie Terminu Wykonania**: Aktywuje się, gdy termin wykonania rekordu zostaje usunięty, co może wskazywać na zmianę priorytetów lub harmonogramów.
- **Upłynięcie Terminu Wykonania**: Wyzwala się, gdy termin wykonania rekordu mija bez ukończenia zadania, podkreślając potencjalne opóźnienia lub przeoczenia. To doskonała automatyzacja dla menedżerów, ponieważ mogą oznaczyć rekordy/zadania sobie, jeśli stają się przeterminowane.
- **Dodanie Tagu do Rekordu**: Aktywuje się, gdy nowy tag zostaje dodany do rekordu, przydatne do kategoryzacji i śledzenia zmian w atrybutach zadań.
- **Usunięcie Tagu z Rekordu**: Wyzwala się, gdy tag zostaje usunięty z rekordu, wskazując na zmianę w jego kategoryzacji lub właściwościach.
- **Oznaczenie Wszystkich List Kontrolnych jako Ukończonych**: Aktywuje się, gdy każdy element na liście kontrolnej rekordu zostaje zaznaczony, wskazując na ukończenie wszystkich podzadań.
- **Oznaczenie Dowolnej Listy Kontrolnej jako Nieukończonej**: Wyzwala się, gdy dowolny element na liście kontrolnej rekordu zostaje oznaczony jako nieukończony, sygnalizując nieukończone podzadania.
- **Przeniesienie/Skopiowanie Rekordu z Innego Projektu**: Aktywuje się, gdy rekord zostaje wprowadzony do bieżącego projektu z innego, pomocne w śledzeniu przepływów pracy między projektami. Wyzwalacz działa niezależnie od tego, czy rekord został ręcznie przeniesiony lub skopiowany przez użytkownika, czy automatycznie przeniesiony przez inną automatyzację, zapewniając kompleksowy sposób śledzenia działań między projektami.
- **Dodanie Pola Niestandardowego do Rekordu**: Wyzwala się, gdy dane zostają zapisane w określonym polu niestandardowym w rekordzie, wskazując na zmianę lub dodanie określonych informacji. To działa tylko z polami wyboru, polami jednokrotnego i wielokrotnego wyboru.
- **Usunięcie Pola Niestandardowego z Rekordu**: Aktywuje się, gdy dane zostają usunięte z określonego pola niestandardowego w rekordzie, sygnalizując modyfikację w strukturze informacyjnej rekordu.
- **Dodanie Koloru do Rekordu**: Wyzwala się, gdy predefiniowany kolor zostaje przypisany do rekordu, wskazując priorytet, postęp lub kategoryzację. Na przykład, dodanie czerwonego koloru dla zadań o wysokim priorytecie lub zielonego koloru dla elementów w trakcie realizacji.
- **Usunięcie Koloru z Rekordu**: Wyzwala się, gdy predefiniowany kolor zostaje usunięty z rekordu, sygnalizując zmianę statusu lub priorytetu. Na przykład, usunięcie czerwonego koloru z zadania, gdy nie jest już wysokopriorytowe, lub usunięcie zielonego koloru, gdy zadanie zostaje ukończone.
- **Kliknięcie Przycisku Pola Niestandardowego**: Wyzwala się, gdy użytkownik kliknie przycisk pola niestandardowego na rekordzie. To umożliwia interaktywne przepływy pracy, gdzie użytkownicy mogą ręcznie wyzwalać automatyzacje poprzez klikanie wyznaczonych przycisków w rekordach.