---
title: Utlösare
description: 
---

En utlösare är en händelse som startar en automation. Till exempel kan en utlösare vara slutförandet av en post, en ändring av en posts tilldelning, eller en ändring i ett anpassat fält. När detta fördefinierade villkor uppfylls, aktiveras automationen.

Detta är alla möjliga automationsutlösare i Blue:

- **En Ny Post Skapas**: Utlöses när en ny post läggs till i projektet. Användbart för att initiera uppföljningsaktioner eller notifikationer relaterade till nya uppgifter eller poster. Detta utlöses även när det kommer en [ny formulärinlämning](/sv/docs/projects/forms).
- **En Post Flyttas till en Annan Lista**: Aktiveras när en post överförs från en lista till en annan inom projektet, vilket indikerar en förändring i dess stadium eller status.
- **En Post Markeras som Slutförd**: Utlöses när en posts status uppdateras till 'slutförd', vilket signalerar slutet av en uppgift eller process.
- **En Post Markeras som Ej Slutförd**: Aktiveras när en post som tidigare markerats som slutförd återställs till en ícke-slutförd status.
- **Någon Tilldelas en Post**: Utlöses när en ny tilldelad person läggs till en post, vilket indikerar deras ansvar för den uppgiften eller posten.
- **Någon Avlägsnas från en Post**: Aktiveras när en tilldelad person avlägsnas från en post, vilket signalerar en förändring i uppgiftsansvar.
- **Förfallodatum Ändras**: Utlöses när förfallodatumet för en post ändras, vilket kan vara kritiskt för tidskänsliga uppgifter.
- **Förfallodatum Tas Bort**: Aktiveras när en posts förfallodatum rensas, vilket möjligen indikerar en förändring i prioriteringar eller tidslinjer.
- **Förfallodatum har Löpt Ut**: Utlöses när en posts förfallodatum passerar utan slutförande, vilket lyfter fram potentiella förseningar eller förbiseenden. Detta är en utmärkt automation för chefer, eftersom de kan flagga poster/uppgifter till sig själva om de blir försenade.
- **Tagg Läggs till Post**: Aktiveras när en ny tagg läggs till en post, användbart för kategorisering och spårning av förändringar i uppgiftsattribut.
- **Tagg Tas Bort från Post**: Utlöses när en tagg tas bort från en post, vilket indikerar en förändring i dess kategorisering eller egenskaper.
- **Alla Checklistor Markeras som Slutförda**: Aktiveras när varje punkt i en posts checklista bockas av, vilket indikerar slutförandet av alla deluppgifter.
- **Någon Checklista Markeras som Ej Slutförd**: Utlöses när någon punkt i en posts checklista markeras som ícke-slutförd, vilket signalerar oavslutade deluppgifter.
- **En Post Flyttas/Kopieras från ett Annat Projekt**: Aktiveras när en post förs in i det aktuella projektet från ett annat, användbart för att spåra projektöverskridande arbetsflöden. Utlösaren gäller oavsett om posten manuellt flyttas eller kopieras av en användare, eller automatiskt överförs genom en annan automation, vilket ger ett omfattande sätt att spåra projektöverskridande aktiviteter.
- **Ett Anpassat Fält Läggs till en Post**: Utlöses när data skrivs till ett specifikt anpassat fält i en post, vilket indikerar en förändring eller tillägg av specifik information. Detta fungerar endast med kryssrutor, enkel- och flervalsanpassade fält.
- **Ett Anpassat Fält Tas Bort från en Post**: Aktiveras när data tas bort från ett specifikt anpassat fält i en post, vilket signalerar en modifiering av postens informationsstruktur.
- **En Färg Läggs till en Post**: Utlöses när en fördefinierad färg tilldelas en post, vilket indikerar prioritet, framsteg eller kategorisering. Till exempel, att lägga till en röd färg för högprioriterade uppgifter eller en grön färg för pågående poster.
- **En Färg Tas Bort från en Post**: Utlöses när en fördefinierad färg tas bort från en post, vilket signalerar en förändring i status eller prioritet. Till exempel, att ta bort en röd färg från en uppgift när den inte längre har hög prioritet eller att ta bort en grön färg när en uppgift är slutförd.
- **Anpassad Fältknapp Klickad**: Utlöses när en användare klickar på en knappanpassat fält på en post. Detta möjliggör interaktiva arbetsflöden där användare manuellt kan utlösa automationer genom att klicka på angivna knappar inom poster.