---
title: Trigger
description: 
---

Un trigger è un evento che attiva un'automazione. Ad esempio, un trigger potrebbe essere il completamento di un record, un cambiamento nell'assegnatario di un record o una modifica in un campo personalizzato. Quando questa condizione predefinita viene soddisfatta, l'automazione viene attivata.

Questi sono tutti i possibili trigger di automazione in Blue:

- **Viene Creato un Nuovo Record**: Si attiva quando viene aggiunto un nuovo record al progetto. Utile per iniziare azioni di follow-up o notifiche relative a nuove attività o voci. Questo si attiva anche quando c'è un [nuovo invio di modulo](/it/docs/projects/forms).
- **Un Record viene Spostato in un'Altra Lista**: Si attiva quando un record viene trasferito da una lista all'altra all'interno del progetto, indicando un cambiamento nel suo stadio o stato.
- **Un Record viene Contrassegnato come Completato**: Si attiva quando lo stato di un record viene aggiornato a 'completato', segnalando la fine di un'attività o processo.
- **Un Record viene Contrassegnato come Incompleto**: Si attiva quando un record precedentemente contrassegnato come completato viene ripristinato a uno stato incompleto.
- **Qualcuno viene Assegnato a un Record**: Si attiva quando viene aggiunto un nuovo assegnatario a un record, indicando la sua responsabilità per quell'attività o elemento.
- **Qualcuno viene Rimosso dall'Assegnazione di un Record**: Si attiva quando un assegnatario viene rimosso da un record, segnalando un cambiamento nella responsabilità dell'attività.
- **Cambia la Data di Scadenza**: Si attiva quando la data di scadenza di un record viene modificata, il che può essere critico per attività sensibili al tempo.
- **La Data di Scadenza viene Rimossa**: Si attiva quando la data di scadenza di un record viene cancellata, indicando possibilmente un cambiamento nelle priorità o nelle tempistiche.
- **La Data di Scadenza è Scaduta**: Si attiva quando la data di scadenza di un record passa senza completamento, evidenziando potenziali ritardi o dimenticanze. Questa è un'ottima automazione per i manager, poiché possono segnalare a se stessi record/attività se diventano scaduti.
- **Viene Aggiunto un Tag al Record**: Si attiva quando viene aggiunto un nuovo tag a un record, utile per la categorizzazione e il monitoraggio dei cambiamenti negli attributi delle attività.
- **Un Tag viene Rimosso dal Record**: Si attiva quando un tag viene rimosso da un record, indicando un cambiamento nella sua categorizzazione o proprietà.
- **Tutte le Checklist sono Contrassegnate come Complete**: Si attiva quando ogni elemento nella checklist di un record viene spuntato, indicando il completamento di tutte le sotto-attività.
- **Qualsiasi Checklist è Contrassegnata come Incompleta**: Si attiva quando qualsiasi elemento nella checklist di un record viene contrassegnato come incompleto, segnalando sotto-attività non finite.
- **Un Record viene Spostato/Copiato da un Altro Progetto**: Si attiva quando un record viene portato nel progetto corrente da uno diverso, utile per monitorare i flussi di lavoro inter-progetto. Il trigger si applica sia che il record venga spostato o copiato manualmente da un utente, sia che venga trasferito automaticamente attraverso un'altra automazione, fornendo un modo completo per monitorare le attività inter-progetto.
- **Un Campo Personalizzato viene Aggiunto a un Record**: Si attiva quando i dati vengono scritti in un campo personalizzato specifico in un record, indicando un cambiamento o l'aggiunta di informazioni specifiche. Questo funziona solo con checkbox, selezione singola e multipla dei campi personalizzati.
- **Un Campo Personalizzato viene Rimosso da un Record**: Si attiva quando i dati vengono rimossi da un campo personalizzato specifico in un record, segnalando una modifica nella struttura delle informazioni del record.
- **Un Colore viene Aggiunto a un Record**: Si attiva quando un colore predefinito viene assegnato a un record, indicando priorità, progresso o categorizzazione. Ad esempio, aggiungendo un colore rosso per attività ad alta priorità o un colore verde per elementi in corso.
- **Un Colore viene Rimosso da un Record**: Si attiva quando un colore predefinito viene rimosso da un record, segnalando un cambiamento nello stato o priorità. Ad esempio, rimuovendo un colore rosso da un'attività quando non è più ad alta priorità o rimuovendo un colore verde quando un'attività è completata.
- **Pulsante Campo Personalizzato Cliccato**: Si attiva quando un utente clicca su un pulsante campo personalizzato in un record. Questo abilita flussi di lavoro interattivi dove gli utenti possono attivare manualmente le automazioni cliccando pulsanti designati all'interno dei record.