---
title: Podstawowe pojęcia
description: Blue to niezwykle potężna platforma, gdy zrozumiesz jej kluczowe koncepcje.
---
Mamy ambitny cel: **Zbudować platformę, która poradzi sobie z każdym możliwym procesem.**

## Organizacje

Organizacja Blue to najwyższy poziom kontenera dla wszystkich przestrzeni roboczych, list, rekordów, pól niestandardowych i innych funkcji. Jeden użytkownik może być częścią wielu organizacji Blue i płynnie przełączać się między nimi.

Dla wygody dzwonek powiadomień działa we wszystkich organizacjach, więc nie musisz przełączać organizacji, aby sprawdzić, czy wydarzyło się coś nowego lub czy zostałeś wspomniany.

Nie ma osobnego logowania dla każdej organizacji - po prostu logujesz się, a Blue pokaże wszystkie organizacje, których jesteś częścią.

## Przestrzenie robocze

Przestrzenie robocze są zaprojektowane do obsługi konkretnego procesu lub projektu. Przestrzenie robocze w Blue tworzą podstawowy framework do organizowania użytkowników i danych, skutecznie segmentując różne obszary pracy i umożliwiając współpracę na platformie. Każda przestrzeń robocza Blue jest kontenerem dla rekordów, pól niestandardowych, automatyzacji, plików i użytkowników. Przestrzeń robocza jest całkowicie autonomiczna - tylko użytkownicy specjalnie zaproszeni do projektu mogą zobaczyć dane i współpracować. Konto Blue może mieć nieograniczoną liczbę projektów.

Kluczową zaletą używania przestrzeni roboczych do zarządzania pracą w porównaniu z takimi taktykami jak e-mail i czaty grupowe jest to, że otrzymujesz jasny zapis wszystkiego, co się wydarzyło, a jeśli obecni członkowie zespołu odejdą, nowi członkowie zespołu mogą łatwo zobaczyć, co się wydarzyło, kiedy - i dlaczego.

Każda przestrzeń robocza w Blue może znacznie różnić się pod względem charakteru i czasu trwania, dostosowując się do różnych potrzeb organizacyjnych. Możesz łatwo archiwizować przestrzenie robocze po zakończeniu, które są następnie zamrożone w czasie, dzięki czemu możesz łatwo wrócić po miesiącach lub latach, aby znaleźć konkretne informacje lub pobrać pliki.


Istnieją dwa sposoby myślenia o przestrzeniach roboczych w Blue:

1. **Procesy**: Charakteryzują się ciągłym charakterem, bez określonej daty końcowej, ale wymagają konsekwentnego zarządzania i organizacji. Mogą to być działania takie jak obsługa klienta, helpdesk oparty na zgłoszeniach, śledzenie sprzedaży, procesy rekrutacyjne i inne.

2. **Projekty**: Z drugiej strony, typowy projekt ma jasne daty rozpoczęcia i zakończenia, często koncentrując się na konkretnych celach lub wydarzeniach. Przykłady obejmują uruchomienie wydarzenia, rebranding lub projekt strony internetowej. Takie projekty są zazwyczaj zorientowane na cel, z określonymi celami i harmonogramami. Często będą [archiwizowane](/docs/projects/archiving-projects) po zakończeniu projektu.



Napisaliśmy szczegółowo na ten temat:

::callout
---
icon: lightbulb
target: _blank
to: https://www.blue.cc/insights/projects-processes
---

**Projekty vs Procesy**

Poznaj różnicę między projektem a procesem
::

## Listy

Wierzymy, że wszystko jest procesem i że dobre procesy prowadzą do przewidywalnie dobrych wyników.

Chociaż idea procesów biznesowych może brzmieć onieśmielająco, uważamy, że powinna być prosta! Najlepszym sposobem tworzenia procesów w Blue jest użycie kombinacji [List](/docs/records/lists) i [Automatyzacji](/docs/automations/introduction).

Każda lista utworzona w Blue reprezentuje odrębny krok w procesie. Przyjrzyjmy się kilku przykładom:

### Sprzedaż

- **Niezakwalifikowany prospekt**: Wstępna identyfikacja potencjalnych klientów, którzy mogą mieć potrzebę produktu.
- **Kwalifikacja**: Ocena dopasowania i poziomu zainteresowania prospekta, aby upewnić się, że jest zgodny z ofertą produktu.
- **Pisanie propozycji**: Opracowanie dostosowanej propozycji, która przedstawia propozycję wartości i specyfikę produktu.
- **Propozycja wysłana**: Wysłanie gotowej propozycji do prospekta do przeglądu i rozważenia.
- **Finalne negocjacje**: Angażowanie się w dyskusje w celu finalizacji warunków, rozwiązania obaw i osiągnięcia wzajemnego porozumienia.
- **Zamknięte wygrane**: Pomyślne zabezpieczenie transakcji z prospektem, prowadzące do nowej relacji z klientem.
- **Zamknięte przegrane**: Uznanie decyzji prospekta o nieprzystąpieniu do oferty w tym czasie.

### Onboarding klienta dla SaaS

- **Pierwszy kontakt**: Ustanowienie pierwszego punktu komunikacji z nowym klientem.
- **Demonstracja produktu**: Prezentacja funkcji i możliwości produktu klientowi.
- **Aktywacja bezpłatnego okresu próbnego**: Konfiguracja tymczasowego, bezpłatnego dostępu do produktu dla klienta do eksploracji.
- **Zbieranie opinii**: Zbieranie początkowych wrażeń i sugestii od klienta podczas lub po okresie próbnym.
- **Dyskusja o subskrypcji**: Omawianie różnych opcji subskrypcji i finalizowanie wyboru klienta.
- **Onboarding zakończony**: Ukończenie wszystkich kroków niezbędnych do pełnej integracji klienta z używaniem produktu.
- **Follow-up dla przyszłych ulepszeń**: Utrzymywanie ciągłej komunikacji w celu wsparcia i aktualizacji o nowych funkcjach.

### Rozwój produktu software

- **Pomysły**: Zbieranie i burza mózgów innowacyjnych koncepcji dla potencjalnego rozwoju produktu.
- **Backlog (długoterminowy)**: Kompilowanie i priorytetyzacja pomysłów i funkcji do przyszłej eksploracji i implementacji.
- **Specyfikacja i projekt**: Szczegółowe specyfikacje i projektowanie architektury produktu oraz doświadczenia użytkownika.
- **Backlog (krótkoterminowy)**: Organizowanie i planowanie natychmiastowych zadań i funkcji na nadchodzący cykl rozwoju.
- **W trakcie**: Aktywne rozwijanie produktu, w tym kodowanie i wstępne testowanie funkcji.
- **Przegląd kodu**: Ocena i udoskonalanie kodu pod kątem jakości, wydajności i zgodności ze standardami.
- **Środowisko deweloperskie**: Testowanie produktu w środowisku deweloperskim w celu identyfikacji i naprawy problemów oraz dostępności dla szerszego zespołu.
- **Środowisko beta**: Wdrażanie produktu w środowisku beta do testowania przez rzeczywistych użytkowników i zbierania opinii od wybranych klientów.
- **Wydane**: Oficjalne wydanie w pełni rozwiniętego i przetestowanego produktu wszystkim klientom

### Rekrutacja

- **Otrzymane aplikacje**: Zbieranie i organizowanie aplikacji od potencjalnych kandydatów.
- **Selekcja kandydatów**: Przegląd aplikacji w celu utworzenia krótkiej listy kandydatów na podstawie kwalifikacji i dopasowania.
- **Wstępna rozmowa**: Przeprowadzanie wstępnych rozmów w celu oceny odpowiedniości i zainteresowania kandydatów.
- **Ocena umiejętności**: Ocena konkretnych umiejętności kandydatów poprzez testy lub praktyczne zadania.
- **Rozmowa finalna**: Przeprowadzanie szczegółowych rozmów z najlepszymi kandydatami, często z udziałem zespołu lub wyższego kierownictwa.
- **Złożenie oferty**: Przedstawienie wybranemu kandydatowi formalnej oferty pracy.
- **Onboarding kandydata**: Integracja nowego pracownika z firmą poprzez sesje orientacyjne i szkoleniowe.

Jak pokazują te przykłady, daje to ogólny widok całego procesu, z różnymi rekordami przepływającymi przez niego.

W każdym przykładzie rekordy reprezentują różne koncepcje:

1. W Sprzedaży rekordy oznaczają prospekta.
2. W Onboardingu klienta dla SaaS rekordy oznaczają klienta.
3. W Rozwoju produktu software rekordy oznaczają funkcję.
4. W Rekrutacji rekordy oznaczają kandydata.  

Możesz następnie użyć Automatyzacji, aby coś się wydarzyło podczas konkretnych kroków w procesie. Najczęstszym wyzwalaczem automatyzacji jest moment, gdy rekord przechodzi do konkretnego kroku w procesie. Możesz wtedy sprawić, że Blue automatycznie wykona różne akcje. Oto kilka przykładów:

1. **Stwórz listę kontrolną SOP**: Blue może tworzyć wstępnie ustawione listy kontrolne na podstawie Twoich SOP
2. **Przypisz kogoś**: Przypisz konkretną osobę do przejęcia odpowiedzialności za zadanie lub rekord w ramach procesu.
3. **Ustaw względną datę ukończenia**: Automatycznie ustaw datę ukończenia zadania względem konkretnego kroku lub wydarzenia w procesie.
4. **Otaguj**: Zastosuj odpowiednie tagi do rekordów, aby pomóc w organizacji i kategoryzacji.
5. [Wyślij niestandardowe powiadomienie e-mail](/docs/automations/introduction/actions/email-automations): Gdy spełnione są konkretne warunki w procesie, uruchom automatyczne wysyłanie spersonalizowanego powiadomienia e-mail.

## Rekordy

[Rekordy](/docs/projects/records) są podstawowymi elementami budulcowymi, które stanowią podstawę funkcjonalności systemu i organizacji danych. Rekordy są bardzo wszechstronne i mogą być przemianowane, aby odpowiadały Twoim konkretnym potrzebom, pozwalając im reprezentować szeroki zakres podmiotów. Niezależnie od tego, czy chodzi o śledzenie interakcji z klientami, liczenie rekordów sprzedaży, zarządzanie kamieniami milowymi projektu czy katalogowanie pozycji inwentarza, rekordy w Blue mogą być dostosowane do zawierania praktycznie każdego rodzaju informacji, których potrzebujesz. Ta elastyczność zapewnia, że Blue może być dostosowany do różnorodnych procesów biznesowych i potrzeb operacyjnych, czyniąc rekordy potężnym narzędziem do organizowania i zarządzania krytycznymi danymi.

Jedną z kluczowych zalet używania rekordów w Blue jest to, że służą jako pojedyncze, scentralizowane repozytorium dla wszystkich istotnych informacji. Blue staje się Twoim głównym źródłem dokładnych i aktualnych informacji poprzez przechwytywanie danych w rekordach.

Eliminuje to szukanie niezbędnych informacji w rozproszonych dokumentach, arkuszach kalkulacyjnych czy e-mailach. **Posiadanie jednego źródła prawdy zapewnia spójność danych, redukuje duplikację i usprawnia komunikację między członkami zespołu.**

## Pola

Rekordy mogą być łatwo dostosowane do przechwytywania konkretnych punktów danych istotnych dla Twojego projektu lub procesu. Blue pozwala tworzyć niestandardowe pola do przechowywania dodatkowych informacji poza standardowymi polami, takimi jak tytuł, osoba przypisana, data i tagi. Pola niestandardowe mogą być różnych typów, takich jak tekst, liczba, lista rozwijana, a nawet odniesienie do innych rekordów, umożliwiając stworzenie strukturalnego modelu danych, który idealnie odpowiada Twoim wymaganiom.

## Pola domyślne

Wszystkie rekordy zawierają następujące pola:

- **Nazwa**: To jest tytuł lub krótki opis identyfikujący rekord. Pomaga szybko rozpoznać i rozróżnić różne rekordy w projekcie.
- **Osoba przypisana**: Osoba lub członek zespołu odpowiedzialny za zarządzanie lub ukończenie pracy związanej z tym rekordem. Przypisanie rekordu zapewnia jasność własności i odpowiedzialności.
- **Data**: To pole pozwala ustawić daty ukończenia, daty rozpoczęcia lub inne istotne informacje o harmonogramie dla rekordu. Śledzenie dat pomaga w planowaniu, priorytetyzacji i monitorowaniu postępu rekordu.
- **Tagi**: To są etykiety lub kategorie, które mogą być stosowane do rekordów. Tagowanie rekordów umożliwia łatwiejsze filtrowanie, grupowanie i organizację na podstawie atrybutów takich jak priorytet, typ lub dział.
- **Zależności**: Zależności definiują relacje między rekordami, ustanawiając hierarchię lub kolejność, w jakiej powinny być ukończone. Na przykład możesz oznaczyć jeden rekord jako "blokujący" inny, co oznacza, że zablokowany rekord nie może być ukończony, dopóki blokujący nie zostanie wykonany.
- **Opis**: To pole tekstowe pozwala dodać szczegółowe informacje, kontekst lub instrukcje związane z rekordem. Opis pomaga kompleksowo wyjaśnić cel rekordu, wymagania lub inne istotne szczegóły.

## Pola niestandardowe

Blue oferuje możliwość dodawania pól niestandardowych do rekordów. Te pola pozwalają przechwytywać konkretne ważne dane dla Twojego projektu lub biznesu. Pola niestandardowe pozwalają przechowywać dowolne informacje, takie jak liczby sprzedaży, szczegóły magazynowe czy aktualizacje projektu, zapewniając, że Twoje rekordy odpowiadają Twoim unikalnym potrzebom. Konfigurując swoją strukturę danych, możesz dostosować rekordy Blue, aby lepiej służyły wymaganiom Twojego biznesu.

::callout
---
icon: lightbulb
target: _blank
to: /docs/custom-fields/introduction
---

Pola niestandardowe
::

## Widoki

Oprócz samych rekordów, Blue zapewnia różnorodne widoki, które pozwalają wizualizować i interagować z danymi projektu na różne sposoby. Te widoki oferują unikalne perspektywy i możliwości, aby odpowiadać różnorodnym potrzebom Twojego zespołu i przepływów pracy.

- [Widok tablicy](/docs/views/board): Domyślna tablica w stylu kanban pozwala strukturyzować proces poprzez organizowanie rekordów w listy reprezentujące każdy etap lub krok.
- [Widok kalendarza](/docs/views/calendar): Ta perspektywa oparta na kalendarzu ułatwia śledzenie dat ukończenia, harmonogramów i relacji czasowych między rekordami.
- [Widok bazy danych](/docs/views/database): Ten widok prezentuje rekordy w interaktywnej tabeli w stylu arkusza kalkulacyjnego, umożliwiając potężne filtrowanie, sortowanie i masową edycję możliwości zarządzania dużymi zestawami danych.
- [Widok osi czasu](/docs/views/timeline-gantt-charts): Oś czasu w stylu wykresu Gantta daje wizualny przegląd rekordów wyświetlanych chronologicznie, ułatwiając śledzenie harmonogramów, terminów i zależności.
- [Widok mapy](/docs/views/map): Ten geograficzny widok umieszcza rekordy z danymi lokalizacyjnymi na interaktywnej mapie, odblokowując unikalne wglądy oparte na relacjach przestrzennych i wzorcach.
- [Widok listy](/docs/views/list): Zapewniając uproszczony interfejs listy kontrolnej, Widok listy upraszcza progresywne śledzenie przez wieloetapowe procesy.

Ta różnorodność widoków pozwala wybrać najbardziej odpowiednią wizualizację dla konkretnych potrzeb projektu, czy to zarządzanie przepływem pracy w stylu kanban, planowanie oparte na kalendarzu, czy analiza danych w stylu arkusza kalkulacyjnego.

## Role użytkowników

System zarządzania użytkownikami Blue jest zaprojektowany, aby zapewnić szczegółową kontrolę nad dostępem i uprawnieniami w każdym projekcie. Użytkownicy mogą być przypisani do różnych ról, z których każda ma własny zestaw możliwości i ograniczeń.

::callout
---
icon: lightbulb
---

**Każdy projekt jest całkowicie prywatny; tylko użytkownicy w projekcie mogą uzyskać dostęp do danych wewnątrz projektu.**
::

- [Administratorzy projektu](/docs/user-management/roles/project-administrator): To jest rola najwyższego poziomu, przyznająca pełną kontrolę nad ustawieniami projektu, danymi i zarządzaniem użytkownikami. Administratorzy projektu mogą tworzyć niestandardowe role, przypisywać uprawnienia i mają nieograniczony dostęp.
- [Członkowie zespołu](/docs/user-management/roles/team-member): Użytkownicy z rolą Członka zespołu mają szerokie możliwości przyczyniania się do projektu, w tym tworzenie rekordów, edytowanie szczegółów i zarządzanie przepływem pracy. Jednak są ograniczeni w działaniach takich jak usuwanie projektu lub dostęp do ustawień administracyjnych.
- [Klienci](/docs/user-management/roles/client): Rola Klienta jest zaprojektowana dla zewnętrznych interesariuszy, takich jak klienci lub partnerzy, którzy muszą dostarczać opinie i być informowani o postępie projektu. Klienci mogą przeglądać rekordy i dodawać komentarze, ale nie mogą wprowadzać zmian strukturalnych w projekcie.
- [Tylko komentarze](/docs/user-management/roles/comment-only): Ta rola pozwala użytkownikom uczestniczyć w dyskusjach poprzez dodawanie komentarzy, ale nie mogą tworzyć, edytować ani usuwać żadnych rekordów ani elementów projektu.
- [Tylko do odczytu](/docs/user-management/roles/view-only): Użytkownicy z rolą Tylko do odczytu mogą zobaczyć wszystkie dane projektu, ale są ograniczeni od wprowadzania jakichkolwiek modyfikacji lub przyczyniania się do przepływu pracy.

Oprócz wstępnie zdefiniowanych ról użytkowników, Blue pozwala Administratorom projektu tworzyć [Niestandardowe role użytkowników](/docs/user-management/roles/custom-user-roles), które mogą być dostosowane do konkretnych potrzeb ich organizacji lub projektu. Umożliwia to szczegółową kontrolę nad uprawnieniami i poziomami dostępu.

Wykorzystując niestandardowe role użytkowników, Administratorzy projektu mogą stworzyć dostosowaną strukturę uprawnień, która jest zgodna z unikalnymi wymaganiami ich organizacji, przepływami pracy i dynamiką zespołu. Ta elastyczność zapewnia, że każdy użytkownik działa w bezpiecznym i odpowiednim środowisku, przyczyniając się do sukcesu projektu.

- **Szczegółowe uprawnienia**: Tworząc niestandardową rolę, Administratorzy projektu mogą wybierać, do których akcji i funkcji rola może mieć dostęp. Obejmuje to możliwość przeglądania, edytowania lub usuwania rekordów, a także zarządzania konkretnymi elementami projektu, takimi jak listy, pola niestandardowe i automatyzacje.
- **Spójny dostęp dla użytkowników**: Niestandardowe role mogą być przypisane do wielu członków zespołu, zapewniając, że grupa użytkowników ma ten sam poziom uprawnień i możliwości w projekcie. Pomaga to utrzymać spójność i jasność wokół obowiązków każdego użytkownika.
- **Ograniczona widoczność rekordów**: Potężną funkcją niestandardowych ról jest możliwość ograniczenia widoczności użytkownika tylko do rekordów, do których są przypisani. To usprawnia przepływy pracy i zmniejsza obciążenie poznawcze, zapewniając, że użytkownicy widzą tylko informacje istotne dla ich pracy.
- **Kontrolowana współpraca**: Niestandardowe role również określają zdolność użytkownika do zapraszania nowych członków do projektu. Ta kontrola pomaga Administratorom projektu zarządzać tym, kto może rozszerzać zespół i utrzymywać nadzór nad poziomami dostępu do projektu.

Wykorzystując niestandardowe role użytkowników, Administratorzy projektu mogą stworzyć dostosowaną strukturę uprawnień, która jest zgodna z unikalnymi wymaganiami ich organizacji, przepływami pracy i dynamiką zespołu. Ta elastyczność zapewnia, że każdy użytkownik działa w bezpiecznym i odpowiednim środowisku, przyczyniając się do sukcesu projektu.

## Rozpocznij z Blue

Teraz, gdy masz solidne zrozumienie podstawowych koncepcji i możliwości Blue, zapraszamy do doświadczenia mocy naszej platformy z pierwszej ręki. Blue oferuje 7-dniowy bezpłatny okres próbny, pozwalając eksplorować wszystkie funkcje bez żadnych zobowiązań czy karty kredytowej.

W okresie próbnym możesz skonfigurować swoją organizację, tworzyć projekty, dostosowywać przepływy pracy i zobaczyć, jak Blue może przekształcić sposób zarządzania Twoją pracą. Nasz zespół jest również dostępny, aby zapewnić wszelką pomoc, której możesz potrzebować - skontaktuj się z nami pod adresem <support@blue.cc>. 

Gdy będziesz gotowy do dalszego korzystania z Blue, możesz wybrać z naszych elastycznych miesięcznych lub rocznych planów subskrypcji, za jedyne 7 USD na użytkownika miesięcznie. Jesteśmy pewni, że gdy doświadczysz wydajności i wglądów, które Blue może wnieść do Twoich operacji, stanie się niezbędnym narzędziem dla Twojej organizacji.

[Zarejestruj się na bezpłatny okres próbny.](https://app.blue.cc/)