---
title: Триггеры
description: 
---

Триггер — это событие, которое запускает автоматизацию. Например, триггером может быть завершение записи, изменение исполнителя записи или изменение пользовательского поля. Когда это предопределенное условие выполняется, автоматизация активируется.

Вот все возможные триггеры автоматизации в Blue:

- **Создана новая запись**: Срабатывает при добавлении новой записи в проект. Полезно для инициирования последующих действий или уведомлений, связанных с новыми задачами или записями. Этот триггер также срабатывает при [новой отправке формы](/ru/docs/projects/forms).
- **Запись перемещена в другой список**: Активируется при переносе записи из одного списка в другой в рамках проекта, указывая на изменение её стадии или статуса.
- **Запись отмечена как завершенная**: Срабатывает при обновлении статуса записи на "завершена", сигнализируя об окончании задачи или процесса.
- **Запись отмечена как незавершенная**: Активируется, когда запись, ранее отмеченная как завершенная, возвращается к статусу незавершенной.
- **Кто-то назначен на запись**: Срабатывает при добавлении нового исполнителя к записи, указывая на их ответственность за эту задачу или элемент.
- **Кто-то снят с записи**: Активируется при удалении исполнителя из записи, означая изменение в ответственности за задачу.
- **Изменение срока выполнения**: Срабатывает при изменении срока выполнения записи, что может быть критично для задач, чувствительных ко времени.
- **Срок выполнения удален**: Активируется при очистке срока выполнения записи, возможно указывая на изменение приоритетов или временных рамок.
- **Срок выполнения истек**: Срабатывает, когда срок выполнения записи проходит без завершения, выделяя потенциальные задержки или упущения. Это отличная автоматизация для менеджеров, поскольку они могут помечать записи/задачи для себя, если они становятся просроченными.
- **Тег добавлен к записи**: Активируется при добавлении нового тега к записи, полезно для категоризации и отслеживания изменений в атрибутах задачи.
- **Тег удален из записи**: Срабатывает при удалении тега из записи, указывая на изменение её категоризации или свойств.
- **Все чек-листы отмечены как завершенные**: Активируется, когда каждый элемент в чек-листе записи отмечен, указывая на завершение всех подзадач.
- **Любой чек-лист отмечен как незавершенный**: Срабатывает, когда любой элемент в чек-листе записи отмечается как незавершенный, сигнализируя о незавершенных подзадачах.
- **Запись перемещена/скопирована из другого проекта**: Активируется при внесении записи в текущий проект из другого, помогает отслеживать межпроектные рабочие процессы. Триггер применяется независимо от того, была ли запись вручную перемещена или скопирована пользователем, или автоматически передана через другую автоматизацию, предоставляя исчерпывающий способ отслеживания межпроектной активности.
- **Пользовательское поле добавлено к записи**: Срабатывает при записи данных в определенное пользовательское поле в записи, указывая на изменение или добавление специфической информации. Это работает только с флажками, одиночным и множественным выбором пользовательских полей.
- **Пользовательское поле удалено из записи**: Активируется при удалении данных из определенного пользовательского поля в записи, означая изменение в информационной структуре записи.
- **Цвет добавлен к записи**: Срабатывает при назначении предопределенного цвета записи, указывая на приоритет, прогресс или категоризацию. Например, добавление красного цвета для высокоприоритетных задач или зеленого цвета для выполняющихся элементов.
- **Цвет удален из записи**: Срабатывает при удалении предопределенного цвета из записи, сигнализируя об изменении статуса или приоритета. Например, удаление красного цвета с задачи, когда она больше не является высокоприоритетной, или удаление зеленого цвета при завершении задачи.
- **Нажата кнопка пользовательского поля**: Срабатывает, когда пользователь нажимает кнопку пользовательского поля в записи. Это обеспечивает интерактивные рабочие процессы, где пользователи могут вручную запускать автоматизации, нажимая назначенные кнопки внутри записей.