---
title: Triggers
description: 
---

Trigger adalah peristiwa yang memicu otomatisasi. Misalnya, trigger bisa berupa penyelesaian record, perubahan pada penugasan record, atau perubahan pada custom field. Ketika kondisi yang telah ditentukan ini terpenuhi, otomatisasi akan diaktifkan.

Berikut adalah semua kemungkinan trigger otomatisasi di Blue:

- **Record Baru Dibuat**: Terpicu ketika record baru ditambahkan ke proyek. Berguna untuk memulai tindakan lanjutan atau notifikasi terkait tugas atau entri baru. Ini juga terpicu ketika ada [pengiriman form baru](/id/docs/projects/forms).
- **Record Dipindahkan ke List Lain**: Aktif ketika record dipindahkan dari satu list ke list lain dalam proyek, menunjukkan perubahan tahap atau status.
- **Record Ditandai Selesai**: Terpicu ketika status record diperbarui menjadi 'selesai', menandakan berakhirnya tugas atau proses.
- **Record Ditandai Belum Selesai**: Aktif ketika record yang sebelumnya ditandai selesai dikembalikan ke status belum selesai.
- **Seseorang Ditugaskan ke Record**: Terpicu ketika assignee baru ditambahkan ke record, menunjukkan tanggung jawab mereka untuk tugas atau item tersebut.
- **Seseorang Dibatalkan Tugasnya dari Record**: Aktif ketika assignee dihapus dari record, menandakan perubahan tanggung jawab tugas.
- **Due Date Berubah**: Terpicu ketika due date record diubah, yang bisa sangat penting untuk tugas yang sensitif terhadap waktu.
- **Due Date Dihapus**: Aktif ketika due date record dihapus, kemungkinan menunjukkan perubahan prioritas atau timeline.
- **Due Date Telah Kadaluarsa**: Terpicu ketika due date record terlewat tanpa penyelesaian, menyoroti potensi keterlambatan atau kelalaian. Ini adalah otomatisasi yang sangat baik untuk manajer, karena mereka dapat menandai record/tugas kepada diri sendiri jika menjadi terlambat.
- **Tag Ditambahkan ke Record**: Aktif ketika tag baru ditambahkan ke record, berguna untuk kategorisasi dan pelacakan perubahan atribut tugas.
- **Tag Dihapus dari Record**: Terpicu ketika tag dihapus dari record, menunjukkan perubahan kategorisasi atau properti.
- **Semua Checklist Ditandai Selesai**: Aktif ketika setiap item dalam checklist record dicentang, menunjukkan penyelesaian semua sub-tugas.
- **Checklist Manapun Ditandai Belum Selesai**: Terpicu ketika item manapun dalam checklist record ditandai belum selesai, menandakan sub-tugas yang belum selesai.
- **Record Dipindahkan/Disalin dari Proyek Lain**: Aktif ketika record dibawa ke proyek saat ini dari proyek yang berbeda, membantu melacak alur kerja lintas proyek. Trigger berlaku baik ketika record dipindahkan atau disalin secara manual oleh pengguna, atau dipindahkan secara otomatis melalui otomatisasi lain, menyediakan cara komprehensif untuk melacak aktivitas lintas proyek.
- **Custom Field Ditambahkan ke Record**: Terpicu ketika data ditulis ke custom field tertentu dalam record, menunjukkan perubahan atau penambahan informasi spesifik. Ini hanya bekerja dengan checkbox, single dan multiple select custom fields.
- **Custom Field Dihapus dari Record**: Aktif ketika data dihapus dari custom field tertentu dalam record, menandakan modifikasi dalam struktur informasi record.
- **Warna Ditambahkan ke Record**: Terpicu ketika warna yang telah ditentukan ditetapkan ke record, menunjukkan prioritas, progress, atau kategorisasi. Misalnya, menambahkan warna merah untuk tugas prioritas tinggi atau warna hijau untuk item yang sedang berlangsung.
- **Warna Dihapus dari Record**: Terpicu ketika warna yang telah ditentukan dihapus dari record, menandakan perubahan status atau prioritas. Misalnya, menghapus warna merah dari tugas ketika tidak lagi prioritas tinggi atau menghapus warna hijau ketika tugas selesai.
- **Tombol Custom Field Diklik**: Terpicu ketika pengguna mengklik tombol custom field pada record. Ini memungkinkan alur kerja interaktif di mana pengguna dapat memicu otomatisasi secara manual dengan mengklik tombol yang ditentukan dalam record.