---
title: 現代の職場におけるディープワークの育成
description: 生産性を向上させるためにディープワークの文化を育成しましょう。組織でディープワークを優先する方法を見つけてください。
category: "Modern Work Practices"
date: 2024-01-01
---


仕事は過去数十年で大きく変化しました。私たちの前の世代は一生を通じて一つの仕事を持っていたかもしれませんが、私たちの世代は情報の豊富さのおかげで、複数の職業を難なく切り替えることができます。先祖たちは自分の技術を磨くために一生をかけていたため、ピークレベルでのパフォーマンスを発揮し、高品質の仕事を生み出すことができました。例えば、30年以上教えてきた生物の教師は、仕事にかけた時間と集中力のおかげで、他の教師よりも優れた指導力を持っているかもしれません。

21世紀の仕事はそれとは大きく異なります。今日の技術の急速な進歩は、仕事と私たちの世界の理解を革命的に変えました。一生同じ仕事を続けることはほぼ不可能であり、仕事は急速に進化し、無意味になることが多いです。しかし、絶え間ない変化は私たちの生活に多くのノイズを生み出し、先祖たちが持っていた基本的なスキル、すなわちディープワークを行う能力を欠いています。

ディープワークの概念は、Cal Newportによって次のように定義されました：

> 認知的に要求されるタスクに対して、気を散らさずに集中する能力です。これは、複雑な情報を迅速に習得し、より良い結果を短時間で生み出すことを可能にするスキルです。 - [Cal Newport in Deep Work](https://www.calnewport.com/books/deep-work/https://www.calnewport.com/books/deep-work/)。

私たちの世代はますます気が散りやすくなっています。職場では、緊急のメール、無意味な会議、そして「忙しい」必要性に常に煽られています。そのため、ディープワークを行う能力は徐々に低下しています。

## 常に「利用可能」である必要性。

インターネットやさまざまなソーシャルメディアチャンネルは、私たちのコミュニケーションを非常に便利にしました。実際、今ではコミュニケーションを取らない方が難しいです。ほとんどの職場では、従業員が常にチャットルームを開いたままにしておくことを求められます。誰かが何かを必要としたときに、すぐに応答できるようにするためです。これはカスタマーサービスの仕事をしている場合には理にかなっていますが、ほとんどの人はそうではありません。重要なタスクの最中に、同僚からの通知に気を取られることがあります。気がつくと、タスクを完全に見失ってしまうことになります。

技術の時代における気晴らしは避けられませんが、専門家が呼ぶところの[「非同期コミュニケーション」](https://doist.com/blog/asynchronous-communication/)を採用することで、気が散ることを減らすことができます。これは、即時の応答を期待しないコミュニケーションの形態です。

つまり、仕事のグループチャット、メール、会議に基づいて日を構成するのではなく、自分の時間の使い方をコントロールし、それが通常は意味のある仕事の進展につながります。多くの人が職場で「緊急」と主張することは、本当に緊急ではありません。ディープワークを重視する企業は非同期コミュニケーションを実践しています。彼らは、重要なタスクへの中断のコストが、仕事のメールへの迅速な応答よりも高いことを理解しています。

> ピークレベルで生産するためには、気を散らさずに単一のタスクに完全に集中して、長時間働く必要があります。 - Cal Newport in Deep Work。

企業は、簡単な行動を通じて非同期コミュニケーションを職場文化に取り入れ始めることができます。

**通知オフの時間を許可する。**

チームが常にオンラインでいることを期待するのではなく、必要なときにはオフラインでいることを許可しましょう。これにより、チームは仕事の自律性を得て、生産性とモチベーションが向上します。ただし、チーム内で信頼とオープンなコミュニケーションを確立することが重要ですので、彼らがオフラインでいることに安心感を持てるようにします。

**2つのツールを超えない。**

多くのチームが直面する問題は、あまりにも多くのツールを使用することによる混乱や誤解です。仕事の進捗を追跡するために1つのプロジェクト管理ツールと、必要に応じて1つのリアルタイムチームチャットツールに制限するようにしましょう。チームが複数のツールを切り替えることは、集中力を失わせ、生産性の低下を引き起こします。

**全員のディープワークスペースを尊重する。**

チームが質の高い仕事をするためのスペースを作りたいのであれば、全員のディープワークスペースを重視しなければなりません。これは、ノイズキャンセリングヘッドフォンを着用している同僚に話しかける必要がある場合、別の機会を見つけて話しかけるか、メッセージを残す（迅速な応答を期待しない）ことを意味します。

## 「終日」会議。

「今日はどうだった？」という質問に対して、参加した会議の数を説明する人に出会ったことがあるでしょう。いくつかの会議は素晴らしいですが、いくつかは完全に不必要で時間の無駄です。平均的な知識労働者の1日は、メールの返信、同僚への文書の送信、会議への参加、そしておそらくいくつかの仕事で構成されています。しかし、会議に80％の時間を費やしているなら、ディープに集中した仕事をする時間はどこにあるのでしょうか？ 組織は、必要な会議と単なるテキストで済む会議を区別しなければなりません。

**進捗報告。**
2時間以上かかる更新会議は、オンラインのステータス更新で済むことがあります。デザインエージェンシーのMädでは、物理的な会議を開催する代わりに、毎日Blooに更新を投稿しています。これにより、はるかに少ない時間で済み、全員が他の人が何をしているかを把握できます。彼らは、目標達成に役立つタスクを行うために節約した時間を利用できます。しかし、場合によっては対面での会議が必要です。物理的な会議の結果と議題を明確に定義することが重要です。チームメンバーに1〜2時間の時間を捧げるように求める前に。

**四半期またはビジネス計画。**

次のビジネス目標や目的について話し合うために対面で会うことは確かに良いことです。また、チームが自分のアイデアを提案し、目標に対する責任を持つ機会でもあります。

**1対1のコーチング。** 時にはオンライン通話で行うこともできますが、目の前に座っている人を見る方がより生き生きと感じられます。

**クライアントとの会議。**

あなたの仕事の役割がクライアントとの会議を頻繁に必要とする場合、あなたは多くの時間を会議に費やさなければならないかもしれません。できることは、週に1日または2日のみその会議をスケジュールし、残りの時間をディープワークに専念することです。進展をもたらす意味のある仕事のために、最も生産的な時間をブロックすることが重要です。

## 物理的な作業空間。
現代の職場はオープンプランのオフィスを重視しており、従業員はデスクや共用スペースを共有することが期待されています。このようなセットアップは、コラボレーションを促進し、アイデアを共有し、より多くの創造性を生み出すのに適していますが、ディープワークには適していません。同僚に応答したり、議論に参加したりするために、わずか一歩で気を散らされると、ピークレベルでの生産は非常に難しくなります。私たちは閉じられたオフィスからここまで来ましたが、誰もが自分のオフィススペースを持っていた時代に戻ることはできません。

**ディープワークのためのスペース。**

組織は、ディープワークを行うためのスペースを提供することでバランスを取ることができます。全員が集中力を高めるために使用できる閉じられたスペースを持ち、意味のあるコラボレーションのための共用スペースを維持します。その部屋には、仕事に必要なすべてのオフィスツールが備えられているべきです。迅速なアイデアをメモする必要がある場合、外に出てそれを取りに行くのではなく、手の届くところに付箋を用意しておく方が良いです。

## 長時間働くことと素晴らしい仕事を生み出すこと。
長時間働くことは、長い間、ハードワークと生産性と同義とされてきましたが、[素晴らしいチームワーク](/insights/great-teamwork)とは異なります。実際、企業や組織のHRポリシーの大多数は、労働時間に基づいて報酬を支給します。しかし、長時間働くことが必ずしも質の高い仕事を生み出すわけではありません。[Cal Newportのディープワークの原則](https://knowledge.wharton.upenn.edu/article/deep-work-the-secret-to-achieving-peak-productivity/)は、最大の成果を得るには、時間だけでなく、投資された集中力の強度も必要であることを示唆しています。

もしあなたの長時間が、メールへの返信、ソーシャルメディアのチェック、無意味な会議への参加、異なる作業ツールの切り替えに費やされているのなら、あなたは効率的であるよりも忙しい状態に自分を置いていることになります。

ピークレベルで生産するためには、ディープワークのスキルを向上させる必要があります。筋肉と同じように、ディープに作業する能力は、毎回の運動後に向上します。

**ディープワークのための時間をスケジュールすることから始めましょう。**

ある時間帯に非常に集中している自分に気づくことがあるでしょう。その時間を使ってタスクを完了することに集中してください。しばらくすると別のタスクに移りたくなる傾向があるのは自然ですが、鍵は一度に一つのタスクに固執し続けることです。

**どのタスクに取り組むかを知るためには、優先順位をつける必要があります。**

これは、自分自身とチームのために四半期または年間の目標を設定し、それを達成するために今日行うべきことに分解することから始まります。タスクの優先順位をつけることは、全体像に貢献しない他のタスクに「ノー」と言うことも必要です。

**ソーシャルメディアからの制約を実践する。**

高いパフォーマンスレベルは、あなたの深い集中力とそれから気を散らすすべてのものを排除することを必要とします。これは、ディープワークを行うときは可能な限りソーシャルメディアを制限し、通知をオフにし、切り替えなくてもすべてが一つの場所にあるツールを使用することを意味します。

**すべてのタスクを一度に行わない。**

もしタスクが非常に重要であり、あなたの全注意を必要とするのであれば、このタスクを完了する前に他のタスクに焦点を移さないでください。時間がかかるかもしれませんし、他のタスクを保留にしなければならないかもしれませんが、素晴らしい仕事をすることに真剣であれば、それに没頭し、目標に集中し続けなければなりません。

**小さな休憩。**

ディープワークは、投資された時間ではなく、仕事にかける集中力の強度に関するものです。あなたのディープワーク能力は時には疲れることがあります。その場合は、集中から小さな休憩を取り、可能なときに再開してください。

## Blueチームのディープワークのやり方。

**柔軟な勤務時間。**

私たちはそれぞれ異なるクロノタイプです。私たちは、ある時間帯に他の時間帯よりも良いパフォーマンスを発揮します。柔軟な時間は、私たちのチームが仕事のスケジュールをよりコントロールできるようにします。私たちは、投入された時間よりも結果を重視します。

**必要なときだけ会議。**

私たちは、仕事をレビューし、新機能について議論し、顧客とのコミュニケーションの更新を得るために毎週チームの更新を行います。すべての進捗はBlueで追跡できます。

**ソフトウェア開発の締切なし。**

これは、極度の集中力と注意力を必要とする仕事の一つです。私たちのエンジニアは厳格な締切なしで働き、機能が開発されるべき期限を設けることはありません。これは、修正が必要な緊急のバグを除いて、エンジニアがユーザーのために素晴らしい製品を開発することに集中できるようにするためです。

**一つの場所でのコミュニケーション。**

私たちにとって、柔軟な勤務時間は、ほとんどの時間に素晴らしいコミュニケーションを維持する必要があることを意味します。私たちのコミュニケーションの80％はBlueで行われ、更新、議論、特定のタスクに関するコメントが含まれます。残りの20％はTelegramで、ここでは同期コミュニケーションと非公式なチャットを行います。ディープワークを行うこともBlueの原則の一つであり、私たちはディープに作業し、集中する能力が私たちの仕事の質を決定すると信じています。