---
title: リアルタイム検索
description: Blueは、すべてのプロジェクトでミリ秒単位で結果を返す新しい超高速検索エンジンを発表し、瞬時にコンテキストを切り替える力を与えます。
category: "Product Updates"
date: 2024-03-01
---


私たちは、新しい検索エンジンのローンチを発表できることを非常に嬉しく思います。このエンジンは、Blue内で情報を見つける方法を革新するために設計されています。効率的な検索機能はシームレスなプロジェクト管理にとって重要であり、私たちの最新のアップデートにより、データにこれまで以上に迅速にアクセスできるようになります。

私たちの新しい検索エンジンでは、すべてのコメント、ファイル、記録、カスタムフィールド、説明、およびチェックリストを検索できます。プロジェクトでの特定のコメントを見つける必要がある場合や、ファイルを迅速に見つける場合、特定の記録やフィールドを検索する場合でも、私たちの検索エンジンは驚異的な速さで結果を提供します。

ツールの応答性が50-100msに近づくと、それらは徐々に消えて背景に溶け込み、シームレスでほとんど見えないユーザー体験を提供します。参考までに、人間のまばたきは約60-120msかかるため、50msは実際にはまばたきよりも速いのです！このレベルの応答性により、Blueと対話する際にそれが存在することすら気づかず、実際の作業に集中できるようになります。このパフォーマンスを活用することで、私たちの新しい検索エンジンは、ワークフローを妨げることなく、必要な情報に迅速にアクセスできることを保証します。

超高速検索を実現するために、私たちは最新のオープンソース技術を活用しました。私たちの検索エンジンは、自然言語処理とベクトル検索を使用して関連する結果を迅速に見つける人気のあるオープンソースの検索サービスであるMeiliSearchの上に構築されています。さらに、インメモリストレージを実装し、頻繁にアクセスされるデータをRAMに保存することで、検索結果を返すのにかかる時間を短縮しています。MeiliSearchとインメモリストレージの組み合わせにより、私たちの検索エンジンはミリ秒単位で結果を提供できるため、基盤となる技術を考えることなく、必要なものを迅速に見つけることが可能になります。

新しい検索バーはナビゲーションバーに便利に配置されており、すぐに検索を開始できます。より詳細な検索体験を求める場合は、検索中にTabキーを押すだけでフル検索ページにアクセスできます。さらに、CMD/Ctrl+Kショートカットを使用してどこからでも検索機能を迅速に起動できるため、必要なものを見つけるのがさらに簡単になります。

<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="/videos/search-demo.mp4" type="video/mp4">
</video>

## 今後の開発

これは始まりに過ぎません。次世代の検索インフラを持つ今、将来的には本当に興味深いことができるようになります。

次に登場するのは、セマンティック検索です。これは、従来のキーワード検索に対する大幅な改善です。説明させてください。

この機能により、検索エンジンはクエリの文脈を理解できるようになります。たとえば、「海」を検索すると、正確なフレーズが使用されていなくても関連する文書が取得されます。「でも、私は代わりに『海洋』と入力したのに！」と思うかもしれませんが、その通りです。検索エンジンは「海」と「海洋」の類似性も理解し、正確なフレーズが使用されていなくても関連する文書を返します。この機能は、技術用語、略語、または複数のバリエーションや誤字を持つ一般的な単語を含む文書を検索する際に特に便利です。

もう一つの今後の機能は、コンテンツによる画像検索の能力です。これを実現するために、プロジェクト内のすべての画像を処理し、それぞれに埋め込みを作成します。高レベルで言えば、埋め込みは画像の意味に対応する数学的な座標のセットです。つまり、すべての画像はそのファイル名やメタデータに関係なく、含まれている内容に基づいて検索できるようになります。「フローチャート」を検索して、*ファイル名に関係なく*フローチャートに関連するすべての画像を見つけることを想像してみてください。