---
title: 良いビジネスプロセスのROI
description: より良いビジネスプロセスは、より良い投資収益率（ROI）につながります。収益性を高める改善されたビジネスプロセスを作成する方法を学びましょう。
category: "Best Practices"
date: 2024-07-06
---


私たちは以前、組織がビジネスプロセス分析（BPA）を定期的に実施することでビジネスプロセスを改善できる方法や、効率的なプロセスを設計（および再設計）する際の批判的思考の重要性について議論しました。

うまく行われれば、新しい、より効率的な手順の導入はリソースの利用効率を大幅に改善し、ビジネスの収益性に大きなプラスの影響を与えることができます。言い換えれば、より良いビジネスプロセスは、より良い投資収益率（ROI）につながります。

しかし、ビジネスプロセスのROIを計算し、それが本当に有益であったかを判断するには、いくつかのステップが必要です。

## 良いプロセスとは？
私たちの以前のインサイトを引用すると、

ビジネスは、同時に非停止で発生する複数のプロセスの合計です。それらはすべて目的を持ち、組織の全体的な目標を達成するのを助けています。
プロセスとは、特定のステップから成る手順であり、定義された開始と終了があり、各ステップをサポートする特定のガイドラインと指示があります。

ビジネスオペレーションにおいて、各プロセスは特定の作業カテゴリに整合しているため、組織の異なる領域には常に複数の異なるプロセスがあります。たとえば、支払いを処理するプロセス、サポート問い合わせを処理するプロセス、採用のためのプロセス、販売のためのプロセスなどがあります。

良いプロセスは、大規模な組織にとって重要です。

通常、小規模な企業は非公式なプロセスでやり過ごすことができますが、チームが小さく、失われるデータが少ないためです。しかし、組織が拡大するにつれて、そのプロセスはビジネスの効果性と収益性に大きな影響を与える可能性があります。良いプロセスがあれば、実際にどれだけ多くのことができるか、またそれがどれだけ簡単にできるかが十倍の改善として見えることがあります。特にテクノロジーを利用することで。

より良い、明確なプロセスを持つだけでなく、それらのROIを計算できることが重要なのは、適切なプロセス設計と文書化です。

ビジネスプロセスは、なぜそのように設計されているのかという理由を考慮して、よく考えられるべきです。文書化されたプロセスは、実際に実施される日常のプロセスとは別になることが多く、これはパフォーマンスと収益性に明らかな影響を与えます。

ROIを計算する際には、明確なステップバイステップのプロセス分解が役立ちます。これには次のような内容が含まれます：

- プロセスおよびその各ステップに必要なリソースと投資（コスト）を定義すること；
- 新しいプロセスの実施の効果を計算するための基準を設定すること — つまり、何を測定しますか？これはリソースの価格とコスト、プロセスの時間消費、最終製品またはサービスの品質などである可能性があります；
- 実際のリターンを計算すること：投資に対する利益と損失；
- 最後に、プロセスの成功がどのようなものであるべきかを決定すること。

## ROIの種類
ビジネスプロセスの投資収益率（ROI）を理解することは、企業がより良いプロセス設計や管理に投資した際の利益を最大化するのに役立ちます。ROIは、実際の実施コストや正確な利益から、長期的なコスト削減までさまざまです。

ROIは通常、ビジネスプロセス全体の流れから測定されるのではなく（これは複数の部門や作業領域を含む可能性があり、1つの単位として測定するのが難しいため）、プロセスがどのように管理されているかから測定されます。これはビジネスプロセスマネジメント（BPM）とも呼ばれます。

BPMからのROIは、直接的なリターンまたは間接的なリターンに分類できます。

### 直接ROI
直接的な投資収益は、通常、物質的コストや価格などの具体的で定量的な値を通じて反映されます。たとえば、プロセスを改善するために新しいツールを導入する際には、新しいソフトウェアプラットフォームや技術デバイスの購入にかかる実際のコストが直接ROIを計算する際に考慮されます。

直接ROIのトレンドや変化を観察するのは容易で、その値は具体的で明確に定義でき、将来の変化を予測し計画するためにも活用できます。

直接ROIの改善は、組織がプロセスの効率を高め、リソースを最大化し、リスクを軽減し、役割と責任をより明確に定義するのに役立ちます。

### 間接ROI
間接的な投資収益は、主観的に評価されるべき値やコストに見られます。これは通常、即時の結果よりも長期的なコスト削減や改善につながります。

間接ROIは、時間や生産性の測定である可能性があります — たとえば、組織が新しいツールを導入し、直接的に利益を増加させるのではなく、プロセスをより効率的に完了できるようにする場合です。別の例としては、従業員のスキルアップを実施することで、ビジネスの将来の成功に価値を追加することが挙げられます。

間接ROIに焦点を当てることは、会社全体のコラボレーションを促進し、トレーニングイニシアティブを通じてプロセスを標準化するのに役立ちます。これは、直接ROI戦略と組み合わせると特に効果的です。

## 効果的なプロセスのROIを測定する
新しいビジネスプロセス改善イニシアティブを導入する前に、重要なのは：

- 組織への金銭的貢献（またはROI）を決定すること、
- プロセスを改善し実施するために必要な予算を正当化すること、
- イニシアティブの利点を示すこと、
- 上級の利害関係者やリーダーとの信頼を得ること。

ROIの計算は、会社のすべてのビジネスプロセスやプロセス改善イニシアティブに対して行う必要はありません。複数の部門に影響を与え、大多数の従業員に影響を与えるプロセス、組織の長期的な戦略や目標に関連するプロセス、または実施にコストがかかるプロセスにのみ焦点を当ててください。

ROIを計算するための公式は、直接的なリターンと間接的なリターンの両方に対して同じです：

ROI = 純利益 / コスト x 100

ここで、利益は測定されるものに関連し、たとえば、イニシアティブの生産性、効率、出力などを指し、純利益は利益の価値からプロジェクトコストを引いたものを指します。

間接ROIの具体的な値を定義するのは難しい場合がありますが、推定値を使用することは許容されます。たとえば、文書を検索するのに費やす時間の約パーセンテージと、新しいツールの導入によってどれだけの時間が節約されたかなどです。

前述のように、インテリジェントな設計と文書化は、ROIの測定単位を特定し、プロセスを成功させる要因を決定するのを容易にします。

## 最後の考え
良いビジネスプロセスのROIがどのようなものかについての包括的な定義は存在しません。

最終的には、組織が何を改善しようとしているか、そしてどのように改善しようとしているかに依存します。会社がリソースの支出を削減しながら利益を増やそうとしているのか、あるいはより主観的に従業員の生産性や時間管理を改善しようとしているのかもしれません。

したがって、場合によっては、直接ROI — 例えば財務的な投資 — を測定できることがありますが、他の場合では間接的または明示的でないもの — チームメンバーの時間や出力のようなもの — になります。しかし、どの要素を測定するにしても、よく設計され、文書化されたプロセスを持つことが重要です。

優れたプロセス設計と効率的なビジネスプロセスマネジメントは、自然にROIの改善につながります。