---
title: Koncept
description: Blue är en extremt kraftfull plattform när du förstår de grundläggande koncepten.
---
Vi har ett ambitiöst mål: **Att bygga en plattform som kan hantera alla tänkbara processer.**

## Organisationer

En Blue-organisation är en toppnivåbehållare för alla arbetsytor, listor, poster, anpassade fält och andra funktioner. En användare kan vara del av flera Blue-organisationer och smidigt växla mellan dem.

För bekvämlighet fungerar aviseringsklockan över organisationer, så du behöver inte byta organisation för att se om något nytt har hänt eller om du har blivit omnämnd.

Det finns ingen separat inloggning för varje organisation, du loggar bara in och Blue visar alla organisationer du är del av.

## Arbetsytor

Arbetsytor är utformade för att innehålla en specifik process eller projekt. Arbetsytor i Blue utgör det grundläggande ramverket för att organisera användare och data, effektivt segmentera olika arbetsområden och samarbeta inom plattformen. Varje Blue-arbetsyta är en behållare för poster, anpassade fält, automatiseringar, filer och användare. En arbetsyta är helt fristående, endast användare som specifikt bjudits in till projektet kan se data och samarbeta. Ett Blue-konto kan ha ett obegränsat antal projekt.

Den främsta fördelen med att använda arbetsytor för att hantera ditt arbete jämfört med taktiker som e-post och gruppchatter är att du får en tydlig historik över allt som har hänt, och om befintliga teammedlemmar lämnar kan nya teammedlemmar enkelt se vad som hände när — och varför.

Varje arbetsyta i Blue kan variera avsevärt i karaktär och varaktighet, för att tillgodose olika organisatoriska behov. Du kan enkelt arkivera arbetsytor när de är färdiga och de fryses då i tiden, så du kan enkelt gå tillbaka månader eller år senare för att hitta specifik information eller ladda ner filer.


Det finns två sätt att tänka på arbetsytor i Blue:

1. **Processer**: Dessa kännetecknas av sin pågående karaktär, utan ett definitivt slutdatum men kräver konsekvent hantering och organisation. Detta kan inkludera aktiviteter som kundtjänstverksamhet, ärendebaserade supportfunktioner, försäljningsspårning, rekryteringsprocesser och mer. Dessa projekt 

2. **Projekt**: Å andra sidan har det typiska projektet tydliga start- och slutdatum, ofta fokuserade på specifika mål eller händelser. Exempel inkluderar en eventlansering, en varumärkesomvandling eller ett webbdesignprojekt. Sådana projekt är vanligtvis målorienterade, med definierade mål och tidslinjer. De kommer ofta att [arkiveras](/docs/projects/archiving-projects) när projektet är färdigt.



Vi har skrivit djupgående om detta:

::callout
---
icon: lightbulb
target: _blank
to: https://www.blue.cc/insights/projects-processes
---

**Projekt vs Processer**

Lär dig skillnaden mellan ett projekt och en process
::

## Listor

Vi tror att allt är en process och att bra processer leder till förutsägbart bra resultat.

Även om idén om affärsprocesser kan låta skrämmande, tycker vi att detta borde vara enkelt! Det bästa sättet att skapa processer i Blue är att använda en blandning av [Listor](/docs/records/lists) och [Automatiseringar](/docs/automations/introduction).

Varje lista du skapar i Blue representerar ett distinkt steg i din process. Låt oss titta på några exempel:

### Försäljning

- **Okvalificerad prospekt**: Initial identifiering av potentiella kunder som kan ha behov av produkten.
- **Kvalificering**: Bedömning av prospektens passform och intressenivå för att säkerställa att de stämmer överens med produkterbjudandet.
- **Skriva förslag**: Utveckla ett skräddarsytt förslag som beskriver värdepropositionen och produktspecifikationerna.
- **Förslag skickat**: Skicka det färdiga förslaget till prospekten för granskning och övervägande.
- **Slutförhandlingar**: Engagera sig i diskussioner för att slutföra villkor, adressera frågor och nå en ömsesidig överenskommelse.
- **Avslut vunnet**: Framgångsrikt säkra en affär med prospekten, vilket leder till en ny kundrelation.
- **Avslut förlorat**: Bekräfta prospektens beslut att inte gå vidare med erbjudandet vid detta tillfälle.

### Kundintroduktion för SaaS

- **Initial kontakt**: Etablera den första kommunikationspunkten med den nya kunden.
- **Produktdemonstration**: Visa produktens funktioner och kapaciteter för kunden.
- **Aktivering av gratis provperiod**: Konfigurera en tillfällig, kostnadsfri tillgång till produkten för kunden att utforska.
- **Insamling av feedback**: Samla in initiala intryck och förslag från kunden under eller efter provperioden.
- **Prenumerationsdiskussion**: Diskutera olika prenumerationsalternativ och slutföra kundens val.
- **Introduktion slutförd**: Slutföra alla steg som krävs för att fullt integrera kunden i att använda produkten.
- **Uppföljning för framtida förbättringar**: Upprätthålla pågående kommunikation för support och uppdateringar om nya funktioner.

### Mjukvaruproduktsutveckling

- **Idéer**: Samla in och brainstorma innovativa koncept för potentiell produktutveckling.
- **Backlog (Långsiktig)**: Sammanställa och prioritera idéer och funktioner för framtida utforskning och implementering.
- **Spec & Design**: Detaljera specifikationer och designa produktarkitekturen och användarupplevelsen.
- **Backlog (Kortsiktig)**: Organisera och schemalägga omedelbara uppgifter och funktioner för den kommande utvecklingscykeln.
- **Pågående**: Aktivt utveckla produkten, inklusive kodning och initial testning av funktioner.
- **Kodgranskning**: Utvärdera och förfina koden för kvalitet, prestanda och efterlevnad av standarder.
- **Utvecklingsmiljö**: Testa produkten i en utvecklingsmiljö för att identifiera och åtgärda problem och för tillgänglighet för det bredare teamet.
- **Betamiljö**: Distribuera produkten i en betamiljö för verklig användartestning och feedback med utvalda kunder.
- **Levererad**: Officiellt släppa den fullt utvecklade och testade produkten till alla kunder

### Rekrytering

- **Mottagna ansökningar**: Samla in och organisera ansökningar från potentiella kandidater.
- **Screening av kandidater**: Granska ansökningar för att kortlista kandidater baserat på kvalifikationer och passform.
- **Initial intervju**: Genomföra preliminära intervjuer för att bedöma kandidaternas lämplighet och intresse.
- **Kompetensbedömning**: Utvärdera kandidaternas specifika färdigheter genom tester eller praktiska uppgifter.
- **Slutintervju**: Engagera sig i djupgående intervjuer med toppkandidater, ofta inklusive team eller högre ledning.
- **Erbjudande**: Presentera den utvalda kandidaten med ett formellt jobberbjudande.
- **Kandidatintroduktion**: Integrera den nyanställde i företaget genom orientering och utbildningssessioner.

Som dessa exempel visar ger detta en överblick över hela processen, med olika poster som flödar genom den.

I varje exempel representerar poster olika koncept:

1. I Försäljning betecknar poster en prospekt.
2. I Kundintroduktion för SaaS betecknar poster en kund.
3. I Mjukvaruproduktsutveckling betecknar poster en funktion.
4. I Rekrytering betecknar poster en kandidat.  

Du kan sedan använda Automatiseringar för att få något att hända under specifika steg i processen. Den vanligaste utlösaren för automatiseringar är när en post flyttas till ett specifikt steg i processen. Du kan sedan låta Blue automatiskt utföra en mängd olika åtgärder. Här är några exempel:

1. **Skapa en SOP-checklista**: Blue kan skapa förinställda checklistor baserade på dina SOP:er
2. **Tilldela någon**: Tilldela en specifik person att ta ansvar för en uppgift eller post inom din process.
3. **Ställ in ett relativt förfallodatum**: Automatiskt etablera ett förfallodatum för en uppgift i förhållande till ett visst steg eller händelse i din process.
4. **Tagga**: Applicera relevanta taggar på poster för att hjälpa till med organisation och kategorisering.
5. [Skicka en anpassad e-postavisering](/docs/automations/introduction/actions/email-automations): När specifika villkor uppfylls inom din process, utlös automatisk sändning av en personlig e-postavisering.

## Poster

[Poster](/docs/projects/records) är de grundläggande byggstenarna som utgör grunden för systemets funktionalitet och dataorganisering. Poster är mycket mångsidiga och kan döpas om för att passa dina specifika behov, vilket gör att de kan representera ett brett spektrum av enheter. Oavsett om det handlar om att spåra kundinteraktioner, räkna försäljningsposter, hantera projektmilstolpar eller katalogisera lagerartiklar, kan poster i Blue anpassas för att inkapsla praktiskt taget alla typer av information du behöver. Denna flexibilitet säkerställer att Blue kan skräddarsys för att passa olika affärsprocesser och operativa behov, vilket gör poster till ett kraftfullt verktyg för att organisera och hantera kritisk data.

En nyckelförmån med att använda poster i Blue är att de fungerar som ett enda, centraliserat arkiv för all relevant information. Blue blir din go-to-källa för korrekt och uppdaterad information genom att fånga data inom poster.

Detta eliminerar sökning efter nödvändig information genom spridda dokument, kalkylblad eller e-postmeddelanden. **Att ha en enda sanningskälla säkerställer datakonsistens, minskar duplicering och effektiviserar kommunikationen mellan teammedlemmar.**

## Fält

Poster kan enkelt anpassas för att fånga de specifika datapunkter som är relevanta för ditt projekt eller process. Blue tillåter dig att skapa anpassade fält för att lagra ytterligare information utöver standardfälten som titel, tilldelad person, datum och taggar. Anpassade fält kan vara av olika typer, såsom text, nummer, rullgardinsmeny eller till och med referens till andra poster, vilket gör att du kan skapa en strukturerad datamodell som passar perfekt med dina krav.

## Standardfält

Alla poster innehåller följande fält:

- **Namn**: Detta är titeln eller den korta beskrivningen som identifierar posten. Det hjälper till att snabbt känna igen och skilja mellan olika poster i ett projekt.
- **Tilldelad person**: Den person eller teammedlem som är ansvarig för att hantera eller slutföra arbetet associerat med denna post. Att tilldela en post säkerställer tydlighet om ägarskap och ansvarsskyldighet.
- **Datum**: Detta fält låter dig ställa in förfallodatum, startdatum eller annan relevant tidslinjeinformation för posten. Spårning av datum hjälper till med schemaläggning, prioritering och övervakning av postens framsteg.
- **Taggar**: Dessa är etiketter eller kategorier som kan appliceras på poster. Taggning av poster möjliggör enklare filtrering, gruppering och organisation baserat på attribut som prioritet, typ eller avdelning.
- **Beroenden**: Beroenden definierar relationer mellan poster, etablerar en hierarki eller ordning i vilken de bör slutföras. Till exempel kan du markera en post som "blockerande" en annan, vilket betyder att den blockerade posten inte kan slutföras förrän den blockerande är klar.
- **Beskrivning**: Detta fritextfält låter dig lägga till detaljerad information, kontext eller instruktioner relaterade till posten. Beskrivningen hjälper till att omfattande förklara postens syfte, krav eller andra relevanta detaljer.

## Anpassade fält

Blue erbjuder möjligheten att lägga till anpassade fält till dina poster. Dessa fält låter dig fånga specifik viktig data för ditt projekt eller företag. Anpassade fält tillåter dig att lagra vilken information som helst, såsom försäljningssiffror, lagerdetaljer eller projektuppdateringar, vilket säkerställer att dina poster matchar dina unika behov. Genom att ställa in din datastruktur kan du skräddarsy Blues poster för att bättre tjäna dina affärskrav.

::callout
---
icon: lightbulb
target: _blank
to: /docs/custom-fields/introduction
---

Anpassade fält
::

## Vyer

Utöver själva posterna tillhandahåller Blue en mängd olika vyer som gör att du kan visualisera och interagera med dina projektdata på olika sätt. Dessa vyer erbjuder unika perspektiv och kapaciteter för att passa ditt teams och arbetsflödens olika behov.

- [Tavla-vy](/docs/views/board): Den förvalda kanban-liknande tavlan låter dig strukturera din process genom att organisera poster i listor som representerar varje steg eller fas.
- [Kalendervy](/docs/views/calendar): Detta kalenderbaserade perspektiv gör det enkelt att spåra förfallodatum, scheman och tidsmässiga relationer över dina poster.
- [Databasvy](/docs/views/database): Denna vy presenterar dina poster i en interaktiv kalkylbladsliknande tabell, vilket möjliggör kraftfulla filtrerings-, sorterings- och massredigeringskapaciteter för att hantera stora datamängder.
- [Tidslinjevy](/docs/views/timeline-gantt-charts): Gantt-diagramsliknande tidslinjen ger dig en visuell översikt över dina poster visade kronologiskt, vilket gör det enkelt att spåra scheman, deadlines och beroenden.
- [Kartvy](/docs/views/map): Denna geografiska vy plottar poster med platsdata på en interaktiv karta, vilket låser upp unika insikter baserade på rumsliga relationer och mönster.
- [Listvy](/docs/views/list): Genom att tillhandahålla ett strömlinjeformat checklistgränssnitt förenklar listvyn progressiv spårning genom flerstegsprocesser.

Denna variation av vyer låter dig välja den mest lämpliga visualiseringen för dina specifika projektbehov, oavsett om det är kanban-liknande arbetsflödeshantering, kalenderbaserad schemaläggning eller kalkylbladsliknande dataanalys.

## Användarroller

Blues användarhanteringssystem är utformat för att ge granulär kontroll över åtkomst och behörigheter inom varje projekt. Användare kan tilldelas till olika roller, var och en med sin egen uppsättning kapaciteter och begränsningar.

::callout
---
icon: lightbulb
---

**Varje projekt är helt privat; endast användare inom projektet kan komma åt data inuti ett projekt.**
::

- [Projektadministratörer](/docs/user-management/roles/project-administrator): Detta är den högsta nivån av roll, som ger full kontroll över projektets inställningar, data och användarhantering. Projektadministratörer kan skapa anpassade roller, tilldela behörigheter och har obegränsad åtkomst.
- [Teammedlemmar](/docs/user-management/roles/team-member): Användare med teammedlemsrollen har omfattande möjligheter att bidra till projektet, inklusive att skapa poster, redigera detaljer och hantera arbetsflödet. De är dock begränsade i åtgärder som att radera projektet eller komma åt administrativa inställningar.
- [Klienter](/docs/user-management/roles/client): Klientrollen är utformad för externa intressenter, såsom kunder eller partners, som måste ge feedback och hålla sig informerade om projektets framsteg. Klienter kan se poster och lägga till kommentarer men kan inte göra strukturella ändringar i projektet.
- [Endast kommentarer](/docs/user-management/roles/comment-only): Denna roll tillåter användare att delta i diskussioner genom att lägga till kommentarer, men de kan inte skapa, redigera eller radera några poster eller projektelement.
- [Endast visning](/docs/user-management/roles/view-only): Användare med rollen Endast visning kan se all projektdata, men de är begränsade från att göra några ändringar eller bidra till arbetsflödet.

Utöver de fördefinierade användarrollerna tillåter Blue projektadministratörer att skapa [anpassade användarroller](/docs/user-management/roles/custom-user-roles) som kan skräddarsys för deras organisations eller projekts specifika behov. Detta möjliggör finkornad kontroll över behörigheter och åtkomstnivåer.

Genom att utnyttja anpassade användarroller kan projektadministratörer skapa en skräddarsydd behörighetsstruktur som överensstämmer med deras organisations unika krav, arbetsflöden och teamdynamik. Denna flexibilitet säkerställer att varje användare arbetar inom en säker och lämplig miljö, vilket bidrar till projektets framgång.

- **Granulära behörigheter**: När man skapar en anpassad roll kan projektadministratörer välja och vraka vilka åtgärder och funktioner rollen kan komma åt. Detta inkluderar möjligheten att visa, redigera eller radera poster, samt hantera specifika projektelement som listor, anpassade fält och automatiseringar.
- **Konsekvent åtkomst över användare**: Anpassade roller kan tilldelas till flera teammedlemmar, vilket säkerställer att en grupp användare har samma nivå av behörigheter och kapaciteter inom projektet. Detta hjälper till att upprätthålla konsistens och tydlighet kring varje användares ansvar.
- **Begränsad postsynlighet**: En kraftfull funktion hos anpassade roller är möjligheten att begränsa en användares synlighet till endast de poster de är tilldelade till. Detta effektiviserar arbetsflöden och minskar kognitiv belastning genom att säkerställa att användare endast ser information som är relevant för deras arbete.
- **Kontrollerat samarbete**: Anpassade roller bestämmer också en användares förmåga att bjuda in nya medlemmar till projektet. Denna kontroll hjälper projektadministratörer att styra vem som kan utöka teamet och upprätthålla översikt över projektets åtkomstnivåer.

Genom att utnyttja anpassade användarroller kan projektadministratörer skapa en skräddarsydd behörighetsstruktur som överensstämmer med deras organisations unika krav, arbetsflöden och teamdynamik. Denna flexibilitet säkerställer att varje användare arbetar inom en säker och lämplig miljö, vilket bidrar till projektets framgång.

## Kom igång med Blue

Nu när du har en solid förståelse för Blues kärnkoncept och kapaciteter, bjuder vi in dig att uppleva kraften i vår plattform på egen hand. Blue erbjuder en 7-dagars gratis provperiod, vilket låter dig utforska alla funktioner utan några åtaganden eller kreditkort krävs.

Under provperioden kan du konfigurera din organisation, skapa projekt, anpassa arbetsflöden och se hur Blue kan transformera hur du hanterar ditt arbete. Vårt team finns också tillgängligt för att ge all hjälp du kan behöva - kontakta oss på <support@blue.cc>. 

När du är redo att fortsätta använda Blue kan du välja från våra flexibla månads- eller årsprenumerationsplaner, för bara $7 per användare per månad. Vi är övertygade om att när du upplever den effektivitet och de insikter Blue kan ge dina verksamheter, kommer det att bli ett oumbärligt verktyg för din organisation.

[Registrera dig för en gratis provperiod.](https://app.blue.cc/)