---
title: Triggers
description: 
---

Een trigger is een gebeurtenis die een automatisering activeert. Een trigger kan bijvoorbeeld het voltooien van een record zijn, een wijziging in de toegewezen persoon van een record, of een wijziging in een aangepast veld. Wanneer aan deze vooraf gedefinieerde voorwaarde wordt voldaan, wordt de automatisering geactiveerd.

Dit zijn alle mogelijke automatiseringstriggers in Blue:

- **Een Nieuw Record wordt Aangemaakt**: Activeert wanneer een nieuw record wordt toegevoegd aan het project. Nuttig voor het initiëren van vervolgacties of notificaties gerelateerd aan nieuwe taken of invoer. Dit activeert ook wanneer er een [nieuwe formulier inzending](/nl/docs/projects/forms) is.
- **Een Record wordt Verplaatst naar een Andere Lijst**: Activeert wanneer een record wordt overgebracht van de ene lijst naar de andere binnen het project, wat een verandering in de fase of status aangeeft.
- **Een Record wordt Gemarkeerd als Voltooid**: Activeert wanneer de status van een record wordt bijgewerkt naar 'voltooid', wat het einde van een taak of proces aangeeft.
- **Een Record wordt Gemarkeerd als Onvoltooid**: Activeert wanneer een record dat eerder als voltooid was gemarkeerd, wordt teruggezet naar een onvoltooide status.
- **Iemand wordt Toegewezen aan een Record**: Activeert wanneer een nieuwe toegewezen persoon wordt toegevoegd aan een record, wat hun verantwoordelijkheid voor die taak of item aangeeft.
- **Iemand wordt Onttrokken van een Record**: Activeert wanneer een toegewezen persoon wordt verwijderd van een record, wat een verandering in taakverantwoordelijkheid aangeeft.
- **Einddatum Wijzigt**: Activeert wanneer de einddatum van een record wordt gewijzigd, wat kritiek kan zijn voor tijdgevoelige taken.
- **Einddatum wordt Verwijderd**: Activeert wanneer de einddatum van een record wordt gewist, wat mogelijk een verandering in prioriteiten of tijdlijnen aangeeft.
- **Einddatum is Verlopen**: Activeert wanneer de einddatum van een record voorbijgaat zonder voltooiing, wat mogelijke vertragingen of oversights benadrukt. Dit is een uitstekende automatisering voor managers, omdat zij records/taken naar zichzelf kunnen markeren als ze te laat worden.
- **Tag wordt Toegevoegd aan Record**: Activeert wanneer een nieuwe tag wordt toegevoegd aan een record, nuttig voor categorisering en het bijhouden van wijzigingen in taakeigenschappen.
- **Tag wordt Verwijderd van Record**: Activeert wanneer een tag wordt verwijderd van een record, wat een verandering in de categorisering of eigenschappen aangeeft.
- **Alle Checklists worden Gemarkeerd als Voltooid**: Activeert wanneer elk item in de checklist van een record wordt afgevinkt, wat de voltooiing van alle subtaken aangeeft.
- **Enige Checklist wordt Gemarkeerd als Onvoltooid**: Activeert wanneer een item in de checklist van een record wordt gemarkeerd als onvoltooid, wat onafgemaakte subtaken aangeeft.
- **Een Record wordt Verplaatst/Gekopieerd van een Ander Project**: Activeert wanneer een record wordt binnengebracht in het huidige project vanuit een ander project, nuttig voor het bijhouden van cross-project workflows. De trigger is van toepassing of het record handmatig wordt verplaatst of gekopieerd door een gebruiker, of automatisch wordt overgebracht door een andere automatisering, wat een uitgebreide manier biedt om cross-project activiteiten bij te houden.
- **Een Aangepast Veld wordt Toegevoegd aan een Record**: Activeert wanneer data wordt geschreven naar een specifiek aangepast veld in een record, wat een wijziging of toevoeging van specifieke informatie aangeeft. Dit werkt alleen met checkboxes, enkele en meerdere selectie aangepaste velden.
- **Een Aangepast Veld wordt Verwijderd van een Record**: Activeert wanneer data wordt verwijderd van een specifiek aangepast veld in een record, wat een wijziging in de informatiestructuur van het record aangeeft.
- **Een Kleur wordt toegevoegd aan een Record**: Activeert wanneer een vooraf gedefinieerde kleur wordt toegewezen aan een record, wat prioriteit, voortgang, of categorisering aangeeft. Bijvoorbeeld, het toevoegen van een rode kleur voor hoge prioriteit taken of een groene kleur voor taken in uitvoering.
- **Een Kleur wordt verwijderd van een Record**: Activeert wanneer een vooraf gedefinieerde kleur wordt verwijderd van een record, wat een verandering in status of prioriteit aangeeft. Bijvoorbeeld, het verwijderen van een rode kleur van een taak wanneer deze niet langer hoge prioriteit heeft of het verwijderen van een groene kleur wanneer een taak is voltooid.
- **Aangepaste Veld Knop Geklikt**: Activeert wanneer een gebruiker klikt op een knop aangepast veld op een record. Dit maakt interactieve workflows mogelijk waarbij gebruikers handmatig automatiseringen kunnen activeren door op aangewezen knoppen binnen records te klikken.