---
title: 현대 직장에서의 깊은 작업 배양
description: 생산성을 높이기 위해 깊은 작업 문화를 배양하세요. 조직에서 깊은 작업을 우선시하는 방법을 알아보세요.
category: "Best Practices"
date: 2024-01-01
---


일은 지난 수십 년 동안 엄청나게 변화했습니다. 이전 세대는 평생 한 직업을 가졌다면, 우리 세대는 정보의 풍부함 덕분에 여러 직업 간에 쉽게 전환할 수 있습니다. 우리의 조상들은 자신의 기술을 완벽하게 다듬기 위해 평생을 바쳤기 때문에, 그들은 최고의 수준에서 작업을 수행하고 높은 품질의 결과물을 생산할 수 있었습니다. 예를 들어, 30년 이상 일한 생물학 교사는 그녀의 작업에 집중한 시간과 강도로 인해 생물학 교육 기술이 다른 사람들보다 우수할 수 있습니다.

21세기의 일은 그와는 거리가 멉니다. 오늘날 기술의 급속한 발전은 일과 세상을 이해하는 방식을 혁신적으로 변화시켰습니다. 평생 한 직업에 머무는 것은 거의 불가능해졌습니다. 직업은 빠르게 진화하고 무의미해지기 때문입니다. 그러나 이러한 지속적인 변화는 우리의 삶에 많은 소음을 만들어내어, 조상들이 가졌던 기본적인 기술인 깊은 작업을 수행하는 능력이 부족해졌습니다.

깊은 작업의 개념은 Cal Newport에 의해 다음과 같이 정의되었습니다:

> 주의가 산만하지 않게 인지적으로 요구되는 작업에 집중하는 능력. 이는 복잡한 정보를 신속하게 숙달하고 더 나은 결과를 더 짧은 시간 안에 생산할 수 있게 해주는 기술입니다. - [Cal Newport in Deep Work](https://www.calnewport.com/books/deep-work/https://www.calnewport.com/books/deep-work/).

우리 세대는 점점 더 산만해지고 있습니다. 직장에서 우리는 긴급한 이메일, 쓸모없는 회의, 그리고 '바쁘게' 지내야 한다는 압박에 끊임없이 휘둘리고 있습니다. 따라서 우리의 깊은 작업 능력은 점차 줄어들고 있습니다.

## 항상 '가능'해야 한다는 필요성.

인터넷과 다양한 소셜 미디어 채널 덕분에 우리는 소통하기가 매우 편리해졌습니다. 사실, 이제는 소통하지 않는 것이 더 어렵습니다. 대부분의 직장은 직원들이 항상 채팅방을 켜 두도록 요구합니다. 누군가 필요할 경우 즉시 응답할 수 있도록 말이죠. 이는 고객 서비스에서 일하는 경우에는 완벽하게 이해가 되지만, 대부분의 우리는 그렇지 않습니다. 중요한 작업 중에 동료가 특정 문제에 대해 이야기하는 알림에 방해받을 수 있습니다. 그러다 보면 작업을 완수하는 것을 완전히 놓치게 됩니다.

기술 시대의 방해 요소는 피할 수 없지만, 전문가들이 부르는 [‘비동기식 소통](https://doist.com/blog/asynchronous-communication/)’을 채택함으로써 덜 방해받을 수 있습니다. 이는 즉각적인 응답을 기대하지 않는 소통 방식입니다.

즉, 작업 그룹 채팅, 이메일, 회의에 따라 하루를 구조화하는 대신, 시간을 어떻게 보낼지를 스스로 통제함으로써 의미 있는 작업 진행으로 이어질 수 있습니다. 사람들이 직장에서 '긴급'하다고 주장하는 대부분의 일들은 실제로 긴급하지 않습니다. 깊은 작업을 중요시하는 회사들은 비동기식 소통을 실천합니다. 그들은 중요한 작업에 대한 방해의 대가가 작업 이메일에 대한 빠른 응답보다 더 높다는 것을 이해합니다.

> 최고의 수준에서 생산하기 위해서는 방해받지 않고 단일 작업에 온전히 집중하여 긴 시간 동안 작업해야 합니다. - Cal Newport in Deep Work.

회사는 간단한 행동을 통해 비동기식 소통을 작업 문화에 통합할 수 있습니다.

**알림 꺼두기 시간 허용.**

팀이 항상 온라인 상태일 것을 기대하는 대신, 필요할 때 오프라인 상태일 수 있도록 허용하세요. 이는 팀이 작업 자율성을 얻는 데 도움이 되어 생산성과 동기를 더욱 높일 수 있습니다. 그러나 팀 내에서 신뢰와 개방적인 소통을 구축하는 것이 중요합니다. 그래야 그들이 오프라인 상태에 있을 때 편안함을 느낄 수 있습니다.

**도구는 2개 이하로 사용.**

많은 팀이 직면하는 문제는 너무 많은 도구를 사용하여 발생하는 혼란과 오해입니다. 작업 진행 상황을 추적하기 위해 하나의 프로젝트 관리 도구와 필요하다면 하나의 실시간 팀 채팅 도구로 제한해 보세요. 팀이 여러 도구를 전환하는 것은 집중력을 방해하고 생산성 손실을 초래합니다.

**모두의 깊은 작업 공간 존중.**

팀이 질 높은 작업을 할 수 있는 공간을 만들고 싶다면, 모두의 깊은 작업 공간을 존중해야 합니다. 이는 소음 차단 헤드폰을 착용한 동료와 대화해야 할 경우, 다른 시간에 대화할 기회를 찾거나 메시지를 남기는 것을 의미합니다(빠른 응답에 대한 기대 없이).

## ‘하루 종일’ 회의.

‘오늘 하루 어땠어?’라는 질문에 회의에 참석한 수를 설명하는 사람을 만난 적이 있을 것입니다. 일부 회의는 훌륭하지만, 일부는 완전히 불필요하고 시간 낭비입니다. 평균 지식 근로자의 하루는 이메일에 답변하고, 동료에게 문서를 보내고, 회의에 참석하고, 아마도 약간의 작업을 하는 것으로 구성됩니다. 그러나 회의에 80%의 시간을 소비한다면, 깊이 있는 작업을 할 시간은 어디에 있습니까? 조직은 필요한 회의와 단순한 텍스트로 대체할 수 있는 회의를 구분해야 합니다.

**진행 상황 업데이트.**

2시간 이상 걸릴 수 있는 업데이트 회의는 단순히 온라인 상태 업데이트로 대체될 수 있습니다. 디자인 에이전시 Mäd의 팀은 매일 Bloo에 업데이트를 게시하여 물리적 회의를 개최하는 대신 시간을 절약합니다. 이렇게 하면 훨씬 적은 시간으로 모든 사람이 다른 사람들이 무엇을 하고 있는지 업데이트를 유지할 수 있습니다. 그들은 목표를 달성하는 데 도움이 되는 작업을 수행하는 데 절약된 시간을 사용할 수 있습니다. 그러나 경우에 따라 대면 회의가 필요할 수 있습니다. 팀원들에게 1-2시간의 시간을 할애하도록 요청하기 전에 물리적 회의의 결과와 의제를 명확히 정의하는 것이 중요합니다.

**분기별 또는 비즈니스 계획.**

다음 비즈니스 목표나 목표와 같은 중요한 사항을 논의하기 위해 대면 회의를 하는 것이 확실히 더 좋습니다. 이는 팀이 자신의 아이디어를 제안하고 목표에 대한 소유권을 가질 수 있는 기회이기도 합니다.

**일대일 코칭.** 때때로, 이는 온라인 통화로 수행될 수 있지만, 마주 앉아 있는 사람을 보는 것이 더 생동감 있게 느껴집니다.

**클라이언트와의 회의.**

직무가 클라이언트를 자주 만나야 한다면, 많은 시간을 회의에 참석하는 데 소비해야 할 것입니다. 할 수 있는 것은 이러한 회의를 주 1-2일로만 예약하고 나머지 시간을 깊은 작업에 할애하는 것입니다. 생산적인 의미 있는 작업을 위해 가장 생산적인 시간을 차단하는 것이 중요합니다.

## 물리적 작업 공간.

현대의 직장은 직원들이 책상과 공용 공간을 공유하도록 기대하는 오픈 플랜 사무실을 소중히 여깁니다. 이러한 설정은 협업을 촉진하고 아이디어를 공유하며 창의성을 증진하는 데 좋습니다. 그러나 깊은 작업을 지원하지는 않습니다. 동료에게 응답하거나 논의에 참여하기 위해 단 한 번의 터치로 방해받는다면, 최고의 수준에서 작업하는 것은 극도로 어렵습니다. 우리는 닫힌 문 사무실에서 이만큼 멀어졌고, 모든 사람이 자신의 사무실 공간을 가졌던 시절로 돌아갈 수는 없습니다.

**깊은 작업을 위한 공간.**

조직은 깊은 작업을 수행할 수 있는 공간을 제공함으로써 균형을 맞출 수 있습니다. 모든 사람이 집중력을 높이기 위해 사용할 수 있는 폐쇄된 공간을 마련하고, 여전히 의미 있는 협업을 위한 공유 공간을 유지해야 합니다. 그 방은 작업에 필요한 모든 사무 도구를 갖추고 있어야 합니다. 빠른 아이디어를 적어야 할 경우, 밖으로 나가서 가져오는 것보다 손이 닿는 곳에 포스트잇을 두는 것이 더 좋습니다.

## 긴 시간 일하기 vs. 훌륭한 작업 생산.

긴 근무 시간은 오랫동안 열심히 일하고 생산성과 동일시되어 왔지만, [훌륭한 팀워크](/insights/great-teamwork)와는 다릅니다. 사실, 대부분의 기업 및 조직의 인사 정책은 근무 시간에 따라 보상을 제공합니다. 그러나 긴 근무 시간이 반드시 품질 높은 작업을 생성하는 것은 아닙니다. [Cal Newport의 깊은 작업 원칙](https://knowledge.wharton.upenn.edu/article/deep-work-the-secret-to-achieving-peak-productivity/)은 최대 출력을 위해서는 단순히 시간뿐만 아니라 집중의 강도가 필요하다고 제안합니다.

만약 긴 근무 시간이 이메일에 답변하고, 소셜 미디어를 확인하고, 쓸모없는 회의에 참석하고, 여러 작업 도구를 전환하는 것에만 집중된다면, 당신은 효율적이기보다는 바쁘게 지내도록 설정하고 있는 것입니다.

최고의 수준에서 생산하기 위해서는 깊은 작업 기술을 향상시켜야 합니다. 근육과 마찬가지로, 깊이 작업하는 능력은 매번 연습할수록 향상됩니다.

**깊은 작업을 위한 시간을 예약하는 것부터 시작하세요.**

어떤 시간에는 매우 집중력이 높아지는 자신을 발견할 수 있습니다. 그 시간을 활용하여 작업을 완료하는 데 집중하세요. 잠시 후 다른 작업으로 전환하고 싶은 경향이 드는 것은 자연스러운 일이지만, 핵심은 한 번에 하나의 작업에 집중하고 지속하는 것입니다.

**어떤 작업을 수행할지 알기 위해 우선순위를 정해야 합니다.**

이는 자신과 팀을 위한 분기별 또는 연간 목표를 설정하고, 이를 달성하기 위해 오늘 해야 할 일을 세분화하는 것에서 시작됩니다. 작업의 우선순위를 정하는 것은 큰 그림에 기여하지 않는 다른 작업에 '아니오'라고 말하는 것도 포함됩니다.

**소셜 미디어에서 자제 연습.**

높은 수준의 성과는 깊은 집중과 주의를 산만하게 하는 모든 것을 제거해야 합니다. 이는 가능한 한 소셜 미디어에서 자제하고, 깊은 작업을 할 때 알림을 꺼두며, 여러 도구를 전환할 필요 없이 모든 것이 한 곳에 있는 도구를 사용하는 것을 의미합니다.

**모든 작업을 한 번에 하지 마세요.**

작업이 매우 중요하여 전적인 주의를 기울여야 한다면, 이 작업을 완료하기 전에 다른 작업으로 초점을 전환하지 마세요. 시간이 오래 걸릴 수 있고 다른 작업을 보류해야 할 수도 있지만, 훌륭한 작업을 수행하려면 그 작업에 몰입하고 목표에 집중해야 합니다.

**작은 휴식.**

깊은 작업은 투자한 시간보다 집중의 강도에 관한 것입니다. 깊은 작업 능력이 때때로 지칠 수 있습니다. 그럴 때는 집중을 잠시 멈추고, 다시 시작할 수 있을 때 재개하세요.

## Blue 팀의 깊은 작업 수행 방법.

**유연한 근무 시간.**

우리 각자는 서로 다른 생체 리듬을 가지고 있습니다. 우리는 하루 중 특정 시간에 더 잘 수행합니다. 유연한 근무 시간은 팀이 작업 일정을 더 잘 통제할 수 있게 해줍니다. 우리는 투입한 시간보다 결과를 더 중요하게 생각합니다.

**필요할 때만 회의.**

우리는 매주 팀 업데이트를 통해 작업을 검토하고, 새로운 기능에 대해 논의하며, 고객 소통에 대한 업데이트를 받습니다. 모든 진행 상황은 Blue에서 추적할 수 있습니다.

**소프트웨어 개발에 대한 마감일 없음.**

이는 극도의 집중과 세부 사항에 대한 주의가 필요한 작업 중 하나입니다. 우리의 엔지니어는 엄격한 마감일 없이 작업하며, 수정해야 할 긴급한 버그가 아닌 한 기능 개발에 대한 기한을 두지 않습니다. 이렇게 하면 엔지니어는 사용자에게 훌륭한 제품을 개발하는 데 집중할 수 있습니다.

**하나의 장소에서 소통.**

우리에게 유연한 근무 시간은 대부분의 시간 동안 훌륭한 소통을 유지해야 함을 의미합니다. 우리의 소통의 80%는 업데이트, 논의 또는 특정 작업에 대한 댓글 등 Blue에서 이루어집니다. 나머지 20%는 텔레그램에서 이루어지며, 여기서 비동기식 소통과 비공식적인 대화를 나눕니다. 깊은 작업을 수행하는 것도 Blue의 원칙 중 하나입니다. 우리는 깊이 있게 작업하고 집중할 수 있는 능력만큼 좋은 작업을 할 수 있다고 믿습니다.