---
title: 참조 및 조회 사용자 정의 필드
description: 새로운 참조 및 조회 필드를 통해 Blue에서 상호 연결된 프로젝트를 손쉽게 생성하여 비즈니스의 단일 진실 소스로 변환하세요.
category: "Product Updates"
date: 2023-11-01
---


Blue의 프로젝트는 이미 비즈니스 데이터를 관리하고 작업을 진행하는 강력한 방법입니다.

오늘, 우리는 다음 논리적 단계를 밟아 데이터를 프로젝트 간에 *상호 연결*할 수 있도록 하여 궁극적인 유연성과 힘을 제공합니다.

Blue 내에서 프로젝트를 상호 연결하면 비즈니스의 단일 진실 소스로 변환됩니다. 이 기능은 포괄적이고 상호 연결된 데이터 세트를 생성할 수 있게 하여 프로젝트 간의 원활한 데이터 흐름과 향상된 가시성을 가능하게 합니다. 프로젝트를 연결함으로써 팀은 운영에 대한 통합된 관점을 달성하여 의사 결정 및 운영 효율성을 향상시킬 수 있습니다.

## 예시

ACME 회사를 고려해 보세요. 이 회사는 Blue의 참조 및 조회 사용자 정의 필드를 사용하여 고객, 판매 및 재고 프로젝트 전반에 걸쳐 상호 연결된 데이터 생태계를 생성합니다. 고객 프로젝트의 고객 기록은 판매 프로젝트의 판매 거래와 참조 필드를 통해 연결됩니다. 이 연결을 통해 조회 필드는 각 판매 기록에 고객의 전화번호 및 계정 상태와 같은 관련 고객 세부 정보를 직접 가져올 수 있습니다. 또한, 판매된 재고 품목은 재고 프로젝트의 판매 수량 데이터를 참조하는 조회 필드를 통해 판매 기록에 표시됩니다. 마지막으로, 재고 인출은 재고의 참조 필드를 통해 관련 판매와 연결되어 판매 기록으로 돌아갑니다. 이 설정은 어떤 판매가 재고 제거를 촉발했는지에 대한 완전한 가시성을 제공하여 프로젝트 전반에 걸쳐 통합된 360도 뷰를 생성합니다.

## 참조 필드 작동 방식

참조 사용자 정의 필드는 Blue의 서로 다른 프로젝트 간에 기록 간의 관계를 생성할 수 있게 해줍니다. 참조 필드를 생성할 때 프로젝트 관리자는 참조 기록 목록을 제공할 특정 프로젝트를 선택합니다. 구성 옵션은 다음과 같습니다:

* **단일 선택**: 하나의 참조 기록을 선택할 수 있습니다.
* **다중 선택**: 여러 개의 참조 기록을 선택할 수 있습니다.
* **필터링**: 사용자가 필터 기준에 맞는 기록만 선택할 수 있도록 필터를 설정합니다.

설정이 완료되면 사용자는 참조 필드 내의 드롭다운 메뉴에서 특정 기록을 선택하여 프로젝트 간의 링크를 설정할 수 있습니다.

## 조회를 사용하여 참조 필드 확장

조회 사용자 정의 필드는 다른 프로젝트의 기록에서 데이터를 가져오는 데 사용되며, 일방향 가시성을 생성합니다. 항상 읽기 전용이며 특정 참조 사용자 정의 필드에 연결됩니다. 사용자가 참조 사용자 정의 필드를 사용하여 하나 이상의 기록을 선택하면 조회 사용자 정의 필드는 해당 기록의 데이터를 표시합니다. 조회는 다음과 같은 데이터를 표시할 수 있습니다:

* 생성일
* 업데이트일
* 마감일
* 설명
* 목록
* 태그
* 담당자
* 참조 기록의 지원되는 모든 사용자 정의 필드 — 다른 조회 필드 포함!

예를 들어, **프로젝트 A**는 판매 프로젝트, **프로젝트 B**는 재고 관리 프로젝트, **프로젝트 C**는 고객 관계 프로젝트가 있다고 가정해 보세요. 프로젝트 A에서는 판매 기록을 프로젝트 C의 해당 고객 기록에 연결하는 참조 사용자 정의 필드가 있습니다. 프로젝트 B에서는 판매 수량과 같은 정보를 프로젝트 A에서 가져오는 조회 사용자 정의 필드가 있습니다. 이렇게 하면 프로젝트 A에서 판매 기록이 생성될 때 해당 판매와 관련된 고객 정보가 자동으로 프로젝트 C에서 가져오고, 판매 수량은 프로젝트 B에서 자동으로 가져옵니다. 이를 통해 모든 관련 정보를 한 곳에 유지하고 중복 데이터를 생성하거나 프로젝트 간의 기록을 수동으로 업데이트할 필요 없이 볼 수 있습니다.

이의 실제 예로는 판매, 재고 및 고객 관계를 관리하기 위해 Blue를 사용하는 전자상거래 회사를 들 수 있습니다. 그들의 **판매** 프로젝트에서는 각 판매 기록을 **고객** 프로젝트의 해당 **고객** 기록에 연결하는 참조 사용자 정의 필드가 있습니다. 그들의 **재고** 프로젝트에서는 판매 프로젝트에서 정보를 가져오는 조회 사용자 정의 필드가 있어 판매 수량과 같은 정보를 가져와 재고 품목 기록에 표시합니다. 이를 통해 어떤 판매가 재고 제거를 촉발하는지 쉽게 확인하고 프로젝트 간의 기록을 수동으로 업데이트할 필요 없이 재고 수준을 최신 상태로 유지할 수 있습니다.

## 결론

프로젝트 데이터가 고립되지 않고 프로젝트 간에 자유롭게 흐르며 포괄적인 통찰력을 제공하고 효율성을 촉진하는 세상을 상상해 보세요. 그것이 바로 Blue의 참조 및 조회 필드의 힘입니다. 원활한 데이터 연결을 가능하게 하고 프로젝트 전반에 걸쳐 실시간 가시성을 제공함으로써 이러한 기능은 팀이 협업하고 의사 결정을 내리는 방식을 변화시킵니다. 고객 관계를 관리하든, 판매를 추적하든, 재고를 감독하든, Blue의 참조 및 조회 필드는 팀이 더 스마트하고 빠르며 효과적으로 작업할 수 있도록 지원합니다. Blue의 상호 연결된 세계로 뛰어들어 생산성이 급증하는 것을 지켜보세요.

[문서 확인하기](https://documentation.blue.cc/custom-fields/reference) 또는 [가입하고 직접 사용해 보세요.](https://app.blue.cc)